 Schrift: Im Fall des siebenfachen Mords in Sittensen gibt es einen neuen Beschuldigten: Die Kripo verdächtigt einen Mann, der bis vor sechs Monaten in dem China-Restaurant gearbeitet hat und verschwunden ist. Zwei der sieben Mordopfer wurden heute beerdigt. Sittensen/Hannover - Ein Zettel, den die Polizei im Auto der beiden ersten tatverdächtigen und inzwischen inhaftierten Vietnamesen fand, habe die Kripo auf den nunmehr dritten Tatverdächtigen aufmerksam gemacht, berichtet die Onlineausgabe des "Stern". Auf dem Blatt war dem Bericht zufolge die Handynummer und die Wohnadresse des ehemaligen Angestellten notiert. Demnach befinde sich die Wohnung des Verdächtigten nur drei Hausnummern von dem China-Restaurant entfernt. DPA Sarg mit Blumen: Danny und Anny Fan, die das China-Restaurant betrieben haben, wurden heute beigesetzt Die in Untersuchungshaft sitzenden Vietnamesen D. und G. bestritten erneut, in die Bluttat verwickelt zu sein. Sie behaupten, in der Tatnacht in einer Bremer Spielhalle gewesen zu sein und somit ein Alibi zu haben. Nach Informationen des "Stern" sollen bei den Männern tatsächlich drei Feuerzeuge mit der Aufschrift "Spielstuben" beschlagnahmt worden sein. Nun werden Videoaufnahmen aus der Bremer Spielhalle ausgewertet. Doch auch dazu wollte LKA-Sprecher Federau keine Stellung nehmen. "Es besteht nach wie vor dringender Tatverdacht, daran hat sich nichts geändert." Die Verteidiger der Inhaftierten fordern indes mehr Beweise. "Die vorliegenden Beweise reichen von vorne bis hinten nicht", sagte der Bremer Anwalt Matthias Koch. Es gebe weder eine Tatwaffe noch Fingerabdrücke, DNA- oder Schmauch-Spuren. Die "Welt am Sonntag" hatte kürzlich berichtet, dass die tödlichen Schüsse aus einer Waffe mit Neun-Millimeter-Kaliber abgefeuert worden seien. Das Landeskriminalamt wollte unter Hinweis auf die laufenden Ermittlungen nichts dazu sagen. Verteidiger Koch kritisierte zudem, dass er bei der Akteneinsicht nur Einblick in einen geringen Teil erhalten habe. "Die Akten, die ich bekommen habe, sind nicht vollständig." Die Hauptakte habe lediglich aus acht Seiten bestanden. In der Nacht zum 5. Februar waren vier Männer und drei Frauen erschossen worden, ihre Leichen lagen in verschiedenen Räumen des China-Restaurants in der niedersächsischen Provinzstadt Sittensen - ein Massaker nach Mafiamanier. Unter den Opfern war auch das Betreiber-Ehepaar Danny und Anny Fan. Der 36 Jahre alte Restaurant-Besitzer und seine 28 Jahre alte Ehefrau wurden auf dem Zentralfriedhof in Laatzen beigesetzt. Die Trauerfeier habe auf Wunsch der Familie unter Ausschluss der Öffentlichkeit stattgefunden, sagte ein Sprecher der Stadtverwaltung. fba/dpa/AP Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Von Daniel Haas Helden, die die Stellung halten, obwohl sie kaum eine Chance haben: Solche Figuren bestimmten den aktuellen Berlinale-Tag. Das Scheitern auf der Leinwand war allerdings ein Glück - für den Zuschauer. Was haben israelische Soldaten im ersten Libanon-Krieg, ein schwuler Südstaaten-Dandy in Washington und eine ostdeutsche Buchhalterin nach der Wende gemeinsam? Vielleicht, dass sie die Stellung halten - als Helden aussichtloser Kriege, die mal mit Raketen, mal mit Smalltalk, mal mit Phantasie geführt werden. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (3 Bilder) Dandy und Ritter Carter ist ein Wiedergänger des "American Gigolo", jenem Luxus-Callboy, den Richard Gere 1980 spielte und der zur Kino-Ikone der Yuppie-Ära wurde. Nur dass der homosexuelle Bonvivant in die Jahre gekommen ist und dementsprechend nicht seine Haut, sondern seinen Esprit zu Markte trägt. Wie in Schraders "Gigolo" wird auch dieser Held in eine Intrige verwickelt, bei der es eine High Society-Diva zu schützen gilt. Die Senatorengattin (Kristin Scott Thomas) hat eine Affäre mit einem Finanzmakler; der wird ermordet, Carter schweigt hartnäckig und steht am Ende selber unter Mordverdacht. Woody Harrelson spielt die Figur als Quersumme aus Truman Capote und Oscar Wilde, als Snob mit großem Vermögen und noch größerem Herzen. Denn die Kehrseite all seiner Bonmots und Sentenzen, der delikaten Anekdoten und raffinierten Komplimente, mit der er seine Klientel unterhält, ist eine moralische Ritterlichkeit, die im Politdschungel von Washington keinen Platz zu haben scheint. "In diesem Anzug siehst du aus wie ein mittelalterlicher Ritter", sagt sein Liebhaber (Moritz Bleibtreu) einmal zu ihm. Und genau das ist er: ein Recke, attackiert von Karrieristen und Intriganten, der die Stellung hält im Namen der Courtoisie. Auch Yella (Nina Hoss) harrt aus: in einem Lebenstraum, der eigentlich ein Nachtmar ist, so elend und schäbig ist ihre Rolle darin. Buchhalterin aus Wittenberge, nimmt sie einen Job in Hannover an. Ihre Ehe: so kaputt wie die Stadt aus der sie kommt, ein Opfer der Wendepolitik, heruntergewirtschaftet und kaum mehr als eine Ruine. Yellas Mann steht vor dem Bankrott, will seine Frau nicht gehen lassen - aber sie muss weg, in den Westen, wo vielleicht eine Zukunft wartet. Die besteht aus einer Affäre mit dem Finanzmakler Philipp (Devid Striesow), der seine Kunden im großen Stil betrügt und Yellas Hilfe nur zu gut gebrauchen kann. Korrupte Träume Regisseur Christian Petzold ("Die innere Sicherheit", "Gespenster") serviert am Ende eine Pointe, die die Erzählung von Yellas Liebesglück und -unglück im kältesten, weil kritischsten Licht erscheinen lässt. Man darf nicht verraten, wo sich das kurze Abenteuer von Buchhalterin und Makler wirklich abspielt, aber soviel sei gesagt: Selten wurde die Korruption des Menschen bis in seine Träume hinein so schonungslos bloßgestellt wie in Petzolds großartigem, nach der Hauptfigur benannten Film. Die Stellung halten, im falschen Leben, zu dem es sowieso nie eine Alternative gab - das lässt sich sehen und gleichzeitig schwer ertragen. Die Soldaten in Joseph Cedars Kriegsfilm kämpfen auf verlorenem Posten - ein Konflikt von weltpolitischer Bedeutung, der in der Festungsanlage Beaufort eine symbolträchtige Kulisse fand. Hier, hoch über dem Fluss Litani im Südlibanon, hielt die israelische Arme 18 Jahre lang die Stellung, um am Ende das unter großen Opfern eroberte Fort in die Luft zu jagen. "Beaufort" erzählt von den letzten Tagen des Stützpunkts, von Liraz (Oshri Cohen) und seiner Einheit, die sich weg wünschen von dem Leidensort und mit dem sie doch - durch die Geschichte, die Politik, ihre Vorfahren - zutiefst verbunden sind. Es gibt ein Happy End für die Helden, aber man weiß, wie die Geschichte weiterging. Auf den ersten folgte der zweite Libanon-Krieg; wieder eroberten die Israelis Gebiete und mussten sie später räumen. Der Wunsch nach Sicherheit für das Land hat sich bis heute nicht erfüllt. Am sechsten Berlinale-Tag zeigte sich das Festival von seiner traditionell stärksten Seite: Es machte politische Strukturen deutlich, spiegelte Macht- und Ohnmachtsverhältnisse im Einzelschicksal und öffnete zugleich das Private aufs Gesellschaftliche hin. Im Ansturm eines auf Marktkalkül abgestellten Mainstreamkinos sind es diese Werke, die Stellung beziehen - und die Stellung halten für eine kritische Film-Kunst. Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Von Severin Weiland Familienministerin Ursula von der Leyen bringt die Union in Wallung. Ihr Vorstoß für einen massiven Ausbau der Krippenplätze stört Landespolitiker und Konservative. Unterstützung findet sie hingegen bei jungen Frauen in der Bundestagsfraktion. Berlin - Ursula Heinen kennt die Schwierigkeit, Beruf und Familienleben unter einen Hut zu bringen. Am Mittwochnachmittag war die CDU-Bundestagsabgeordnete wieder einmal im Flieger auf dem Rückweg von Berlin nach Köln - um dort ihre Tochter Anna, im März vergangenen Jahres geboren, in die Arme zu nehmen. AP Spielende Kinder: Für die Kleinen gibt es zu wenig Plätze Von der Leyen hat dem Weltbild der Union schon manches zugemutet, nicht zuletzt durch die Einführung des Elterngeldes, das berufstätigen Müttern oder Vätern zwölf Monate beziehungsweise vierzehn Monate bezahlt wird, wenn diese sich nach der Geburt um die Betreuung ihres Kindes kümmern. Die Frau aus Niedersachsen vollzieht eine Kulturrevolution - zäh und beharrlich. Jüngst warf der Brandenburger Innenminister Jörg Schönbohm, der sich explizit dem konservativen Flügel zuordnet und auf dem Dresdner CDU-Bundesparteitag nicht mehr ins Präsidium gewählt wurde, der Union vor, in der Großen Koalition ihre Grundsätze preiszugeben. Schönbohm nannte als Beispiele das Antidiskriminierungsgesetz sowie das Elterngeld, das berufstätige Mütter bevorzuge. Die CDU-Führung versuche, "der SPD Wähler abzujagen, indem sie die Programmatik der Sozialdemokraten kopiert. Ich halte das für einen schweren Fehler", hatte er diese Woche in einem Interview mit dem SPIEGEL erklärt. "Nicht alles über den Haufen zu werfen" Nun ist von der Leyen dabei, ein weiteres Tabu der Union anzugehen: die Krippenbetreuung. Im Westen der Republik sind Plätze für unter Dreijährige kaum vorhanden - das will die Ministerin ändern. Bis 2013 sollten diese auf 750.000 verdreifacht werden, damit stünden für 35 Prozent aller Kleinkinder Plätze zur Verfügung. Das CDU-Präsidium unter der Parteivorsitzenden Angela Merkel unterstützte Anfang der Woche ausdrücklich die Vorstellungen der Ministerin. Diskutieren Sie mit anderen SPIEGEL-ONLINE-Lesern! Doch der Vorstoß von der Leyens findet auch Unterstützung bei CDU und CSU. Heinen, Vorsitzende der Frauengruppe in der Unionsfraktion im Bundestag, sagt im Gespräch mit SPIEGEL ONLINE: "Es muss jetzt von allen Verantwortlichen gemeinsam Druck aufgebaut werden und die Suche nach Lösungen vorangetrieben werden". Wenn die Länder keine Grundgesetzänderung wollten, "dann müssen andere Lösungen her", mahnt die CDU-Abgeordnete. Der jetzige Zustand sei auf Dauer nicht haltbar. Der Druck, mehr Krippenplätze bereitzustellen, ist vor allem im Westen hoch - im Osten der Republik und in Berlin ist die Versorgung mit Krippeplätzen aufgrund der früheren DDR-Infrastruktur besser. In Sachsen beispielsweise liegt die Quote bei rund 29 Prozent. Von der Leyen geht mit ihrem ehrgeizigen Plan über die Zielmarken des Koalitionsvertrags hinaus, der bis 2010 für 20 Prozent aller Kleinkinder ein Krippenplatz vorsieht. Der Vorstoß von der Leyens ist auch im Zusammenhang mit dem Elterngeld zu sehen, das seit dem 1. Januar in Kraft ist. Es ist nur dann eine reale Alternative, wenn nach der einjährigen beziehungsweise vierzehnmonatigen beruflichen Pause für die Eltern im Anschluss auch eine Möglichkeit besteht, ihr Kind in einer Krippe betreuen zu lassen. Heinen bringt die derzeitige Realität im Westen auf folgende Formel: Viele Eltern stünden mit ihren Erstgeborenen auf Wartelisten derart hinten, "dass sie für ihr Kind einen Krippenplatz erst dann kriegen, wenn es im schulfähigen Alter ist". Polemik aus Sachsen Unterstützung für den Ausbau der Krippenplätze erhält von der Leyen auch vom CSU-Bundestagsabgeordneten Johannes Singhammer. "Die Eltern wünschen sich Sicherheit, wenn das Elterngeld endet - darauf muss die Politik Rücksicht nehmen", so der familienpolitische Sprecher der Unionsfraktion. Singhammer - die konservative Wählerschaft im Auge - mahnte aber auch, dass Eltern Wahlfreiheit bräuchten - sie sollten nicht in ein bestimmtes Modell gedrängt werden. "Manche wollen es in eine Krippe geben, manche wollen es selbst betreuen, manche können sich auf Großeltern verlassen. Sie alle müssen Wahlfreiheit haben", so Singhammer. Nicht neu sind für Frauen wie Ursula Heinen jene Töne aus der Union, die den Ausbau der Kinderbetreuung für die unter Dreijährigen in Frage stellen. So hatte jüngst der sächsische Kultusminister Steffen Flath kritisiert, dass von der Leyen sich "ausschließlich auf die bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf konzentriert". Sie sende damit die Botschaft an Eltern, es sei das Beste, das Kind nach zwölf Monaten in eine Fremdbetreuung zu geben. "Das war in der DDR genauso, wenn auch aus ideologischen Gründen", so der CDU-Politiker. Man müsse den Eltern aber auch sagen, dass "sie in der Pflicht stehen". Von der Leyen hat Flath scharf widersprochen und ihn daran erinnert, dass auch Sachsen unter der Abwanderung junger Frauen leide. Wenn nun die Regierung ihnen signalisiere, dass sie wegen der Kindererziehung aus dem Beruf aussteigen sollten, werde sich die demografische Lage nicht verbessern. Auch die CDU-Bundestagsabgeordnete Heinen hält die Vergleiche mit den DDR-Krippen für "unangemessen". Es wolle niemand eine Rückkehr zum DDR-Modell, wo die Erziehung zum sozialistischen Menschenbild im Mittelpunkt gestanden habe. Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Von Michael Kröger 13.000 Stellen fallen weg, ein Werk wird geschlossen - mit einem striktem Sparprogramm setzt DaimlerChrysler-Chef Zetsche Zeichen. Chrysler droht der Verkauf, wenn nicht bald der Turnaround glückt. Gespräche mit General Motors führt Zetsche bereits. Berlin - Die Ankündigungen auf der Bilanzpressekonferenz in Auburn Hills klangen wie eine Werbe-Rede. Mit viel Energie erklärte Chrysler-Chef Tom LaSorda, wie er die schlingernde DaimlerChrysler -Tochter wieder auf Kurs bringen will. 20 neue Modelle, eine komplett neue Motorengeneration, saubere Diesel mit Bluetec-Technik, Hybrid-Antriebe - fast klang es, als schöpfe Chrysler aus dem Vollen und stünde nicht mit dem Rücken zur Wand. Etwas später wurde LaSordas Chef, Dieter Zetsche, deutlicher. Alle Bereiche des Konzerns müssten in Zukunft die vorgegebenen Renditeziele erfüllen, sagte er. Leistung stünde im Vordergrund. Für diejenigen Sparten, die die hoch gesteckten Erwartungen nicht erfüllen, könnte es dann eng werden. Mit Blick auf Chrysler betonte Zetsche: Man halte sich alle Optionen offen. Im Klartext: Die US-Tochter bekommt eine letzte Galgenfrist, ihre Probleme in den Griff zu kriegen. Andernfalls droht der Verkauf. Dass Zetsches Ankündigung keine leere Drohung ist, das ließen Informierte aus Konzernkreisen heute schon durchblicken. Nach Informationen des manager magazins verhandelt Zetsche derzeit mit General-Motors-Chef Rick Wagoner über einen Verkauf oder zumindest ein Bündnis. Noch stünden die Gespräche allerdings erst am Anfang. Das heute verkündete Sparprogramm macht da die Sache für Chrysler nicht leichter. 13.000 Stellen sollen wegfallen, ein Werk wird geschlossen, in anderen Werken werden Schichten gestrichen. Das spart zwar zunächst Geld - doch Chrysler hat nicht nur ein Kostenproblem. Viel schwerer wiegen strategische Mängel und die schwindende Akzeptanz bei den Kunden. Das Problem existiert nicht erst seit gestern, das zeigt das Beispiel des Sportwagen Crossfire. Der hatte einst hatte zeigen sollen, wie sie aussehen könnte, die schöne neue Welt von Daimler und Chrysler. Das Gute beider Welten zusammengefasst - die schmucke Karosserie, ausstaffiert ganz nach amerikanischem Geschmack, kommt aus Detroit, die Technik - Motor, Getriebe und Fahrwerk - aus Stuttgart. Diskutieren Sie mit anderen SPIEGEL-ONLINE-Lesern! Doch ausgerechnet der hoch gelobte Sportwagen Crossfire lässt die Probleme von Chrysler gleichsam wie durch ein Brennglas sichtbar werden: Obwohl von der Fachpresse hoch gelobt, findet das Auto zu wenige Abnehmer - genauso wie alle anderen Chrysler-Modelle auch. Nicht mehr als ein Kostensenkungsplan Die Absatzkrise steht damit erneut seit Monaten ganz oben auf der Agenda der eilends zusammengerufenen Krisenstäbe. Knapp 540.000 Autos standen zum Jahresende auf den Auslieferungsparkplätzen des Konzerns, vor allem Sprit fressende SUVs, Pick-Ups und Vans, die rund 70 Prozent der Produktpalette ausmachen. Mit satten Rabatten musste Chrysler-Chef Tom LaSorda die Händler erst überreden, die für sie reservierten Kontingente überhaupt abzunehmen. Das "Project X" genannte Sanierungskonzept, das Zetsche in Auburn Hills vorstellte, dürfte die Probleme kaum beheben. So soll das Chrysler-Werk in Newark im US-Staat Delaware geschlossen werden, wo die Geländewagen Dodge Durango und Chrysler Aspen produziert werden. Geschlossen wird auch ein ein Autoteile-Vertriebszentrum in der Nähe von Cleveland, in anderen US-Werken werden die Arbeitszeiten verkürzt. Insgesamt soll die Kapazität auf diese Weise um 400.000 Autos reduziert werden. Zwar lässt sich auf diese Weise kurzfristig das Defizit senken, doch auf lange Sicht dürfte der Schaden sogar größer sein als der Nutzen. Denn die Effizienz der Fabriken ist das geringste Problem, mit dem Chrysler zu kämpfen hat. Bereits in der ersten Sanierungsrunde zwischen 2000 und 2005 hat Zetsche auf diesem Feld getan, was möglich war. Gegen Ende seiner Amtszeit als Chrysler-Boss produzierte der Autobauer annähernd so viel Autos, wie zu Beginn, kam dabei aber mit knapp 38.000 Mitarbeitern weniger aus. Die Werksschließungen werden zwar kurzfristig Entlastung verschaffen, doch um den Preis einer auf Dauer reduzierten Kapazität. Suche nach Kooperationspartnern Vieles spricht deshalb dafür, dass Zetsche auf das Strickmuster "Crossfire" zurückgreifen wird: Ein Partner liefert die Plattform, Chrysler beschränkt sich auf seinen Part als Karosserier. Allerdings hat der Crossfire auch gezeigt, dass Mercedes-Technik dabei nicht der Weisheit letzter Schluss ist. Wer einen Chrysler kauft, legt auf Hightech in dieser Preisklasse in der Regel keinen Wert. Oder er wählt lieber gleich das Original von Mercedes. Chrysler müsste also günstigere Anbieter suchen, die die dringend benötigten Plattformen liefern - doch die werden nicht so einfach zu finden sein. In Frage kämen möglicherweise die französischen Hersteller Peugeot oder Renault , denen Zetsche im Gegenzug den Einstieg in den amerikanischen Markt erleichtern könnte. Speziell Renault-Chef Carlos Ghosn könnte ein Interesse daran haben, Chrysler-Fabriken für die Produktion von Renault-Fahrzeugen zu nutzen, um damit den US-Markt zu erobern - auch wenn er in der Öffentlichkeit von einer Kooperation im Moment nicht wissen will. DaimlerChrysler-Aufsichtsrat Mark Wössner soll die Bekanntgabe der Kooperation mit Spott kommentiert haben. Ob der Konzern sich denn neuerdings als Autohändler verstehe, höhnte er. Massive Kritik am deutschen Einsatz in Afghanistan: Der Bundeswehrverband hat nach dem tödlichen Anschlag in Kunduz Zweifel am Sinn und an der Gesamtstrategie. Deutschland und die Weltgemeinschaft liefen Gefahr, in dem Land "zu scheitern". mehr... [ Forum ] Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Vergangene Woche erst haben EU-Ermittler Siemens-Büros durchsucht. Heute gab es erneut Razzien, diesmal von der Staatsanwaltschaft Nürnberg-Fürth. Betroffen waren die Standorte München, Erlangen und Nürnberg. Nach Angaben des Konzerns handelt es sich um einen neuen Fall. München/Nürnberg - Die Siemens-Affäre nimmt immer größere Ausmaße an. Heute durchsuchte die Staatsanwaltschaft Nürnberg-Fürth in einer groß angelegten Aktion Siemens-Standorte in München, Erlangen und Nürnberg. Bei der Staatsanwaltschaft werde gegen mehrere Beschuldigte ein "umfangreiches Ermittlungsverfahren wegen des Verdachtes der Begehung von Steuerstraftaten" geführt, erklärte Andreas Quentin, Richter am Oberlandesgericht. AP Siemens-Gebäude in Erlangen: Razzien an drei Standorten Die Korruptionsaffäre, die den Siemens-Konzern derzeit schwer erschüttert, war durch eine umfassende Durchsuchungsaktion der Münchner Staatsanwaltschaft Mitte November bekannt geworden. Aktive und ehemalige Siemens-Beschäftigte sollen mindestens 420 Millionen Euro als Schmiergeld ins Ausland gezahlt haben. Auch hier ging es um verdächtige Zahlungen, für die keine Gegenleistung ersichtlich war. Diskutieren Sie mit anderen SPIEGEL-ONLINE-Lesern! Die Staatsanwaltschaft teilte mit, es seien in Zusammenarbeit mit Beamten der Steuerfahndung und der Kriminalpolizei mehrere Objekte durchsucht worden. "Der Schwerpunkt der Maßnahme lag in Mittel- und Oberfranken." In der überwiegenden Mehrzahl der Fälle handele es sich um Durchsuchungen bei nicht verdächtigen Personen. Mit Rücksicht auf das Steuergeheimnis könnten "zum Gegenstand der Ermittlungen, der Identität der Beschuldigten und den die Verdachtslage begründenden Tatsachen keine weiteren Auskünfte gegeben werden". kaz/dpa/Dow Jones/AFP/Reuters Massive Kritik am deutschen Einsatz in Afghanistan: Der Bundeswehrverband hat nach dem tödlichen Anschlag in Kunduz Zweifel am Sinn und an der Gesamtstrategie. Deutschland und die Weltgemeinschaft liefen Gefahr, in dem Land "zu scheitern". mehr... [ Forum ] Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: George W. Bush hat Iran erneut beschuldigt, Waffen an Aufständische im Irak zu liefern. Es gäbe aber keine Beweise über eine direkte Verwicklung der Teheraner Regierung, räumte der US-Präsident ein. Washington - Es würden technisch hochwertige Waffen von iranischen Revolutionsgarden über die Grenze gebracht und gefährdeten die US-Truppen im Irak, sagte Bush auf einer Pressekonferenz in Washington. Er sei sich nicht sicher, inwieweit die Führung in Teheran davon wisse. "Aber wir wissen, dass al-Kods-Einheiten der Revolutionsgarden Teil der iranischen Regierung sind", sagte Bush. Er halte die Frage, ob die iranische Staatsspitze in die Gewalt im Irak verwickelt sei, auch nicht für so wichtig, sagte Bush. Er könne er "mit Gewissheit" sagen, dass Gegner der US-Truppen im Irak Sprengstoff aus dem Nachbarland erhielten, sagte Bush. Zwar wisse er nicht, "ob dies von der obersten Ebene der (iranischen) Regierung angeordnet" werde. "Was ist schlimmer: Iran ordnet die Gewalt an und sie geschieht, oder er ordnet sie nicht an und sie geschieht trotzdem?" Vertreter der US-geführten Truppen im Irak hatten am Sonntag Bombenfragmente und andere mutmaßliche Belege für eine iranische Einmischung vorgelegt. Die Experten erklärten jedoch, dass es keinen direkten Beweis für eine Verbindung zwischen der Regierung in Teheran und den Aufständischen im Irak gebe. Iran hatte die Anschuldigungen zurückgewiesen. Die Einigung mit Nordkorea über einen schrittweisen Ausstieg aus seinem militärischen Atomprogramm nannte Bush bei der Pressekonferenz einen wichtigen "Durchbruch". Er widersprach damit heftig der Kritik des ehemaligen Uno-Botschafters der USA, John Bolton, der von einer "falsche Botschaft" an Iran gesprochen hatte. Die Vereinbarung sei ein bedeutsamer "erster Schritt" zur Denuklearisierung Koreas, sagte Bush. Von besonderer Wichtigkeit sei, dass Nordkorea sich in dem Abkommen auch gegenüber China verpflichtet habe. Angesichts des starken innenpolitischen Widerstands gegen seine Irak-Politik bat Bush um Geduld. Die US-Truppen im Irak seien dabei, die neue Strategie zur Bekämpfung der Gewalt vor allem in der Hauptstadt Bagdad umzusetzen, sagte Bush. Schnelle Ergebnisse seien aber nicht zu erwarten: "Die Operation zur Sicherung von Bagdad benötigt Zeit." Zugleich stimmte der Präsident die zunehmend kriegsmüde Öffentlichkeit in den USA auf weitere Opfer ein. Die Gegner der USA würden den Einsatz weiterhin gewaltsam zu stören versuchen, sagte Bush. Der Präsident kritisierte den Plan der Demokratischen Partei, die von ihm geplante Truppenaufstockung im Irak durch eine Resolution vom Repräsentantenhaus verurteilen zu lassen. Zunächst müssten die neue Irak-Strategie und der neue Irak-Kommandeur David Petraeus die Chance erhalten, sich vor Ort zu bewähren. Die Debatte im Repräsentantenhaus über die Resolution hatte gestern begonnen; eine Abstimmung ist für Freitag geplant. als/AFP/dpa/Reuters Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Sie gilt als die Traumfrau der Antike: Shakespeare, Hollywood und Asterix trugen zum Image Kleopatras als ätherischer Schönheit bei. Historiker fürchten schon lange, dass dies nicht der Realität entspricht. Jetzt fanden britische Forscher eine Silbermünze mit dem Profil einer sehr mediokren Kleopatra. Ihr gutes Aussehen ist fast jedem ein Begriff - doch in Wirklichkeit war Kleopatra keine besondere Schönheit. Eine fliehende Stirn, das Kinn spitz, die Nase kantig und die Lippen schmal: So zeigt eine antike Münze, die britische Archäologen jetzt präsentieren, die angebliche Schönheitskönigin. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (6 Bilder) Von William Shakespeare bis zu Asterix wurde ihr gutes Aussehen gepriesen, und in dem berühmten Film "Kleopatra" wurde die ägyptische Königin von der schönen Elizabeth Taylor gespielt. Tatsächlich aber sei die Herrscherin keineswegs hübsch gewesen, sagen britische Archäologen von der Universität Newcastle. Sie haben das Abbild der Königin und ihres Geliebten Marcus Antonius auf einer Münze untersucht, die sie jetzt in Newcastle vorstellten. Die von den Wissenschaftlern untersuchte antike Münze stammt aus dem Jahr 32 vor Christus. Ihr Wert betrug ein Dreihundertstel des Soldes eines römischen Soldaten und wurde vermutlich zur Bezahlung der Soldaten in Ägypten genutzt. Seit 1920 befand sich das Geldstück bereits in Newcastle - lag seitdem aber in einem Banktresor. Erst kürzlich wurde es wiederentdeckt. Münzen zu untersuchen gilt als eine der besten Methoden zu Bestimmung der Gesichtszüge von Herrschern. Keine Ähnlichkeit mit Königin Liz Ähnlichkeit mit Elizabeth "Liz" Taylor in dem berühmten Film "Kleopatra" von 1963 habe sie keineswegs gehabt. Und auch Marcus Antonius, in dem Film von Richard Burton dargestellt, kommt bei den Wissenschaftlern nicht gut weg. Der langjährige Liebhaber von Kleopatra habe hervortretende Augen, einen langen Hals und eine Hakennase gehabt, berichten sie. "Die römischen Schriftsteller erzählen von einer intelligenten und charismatischen Kleopatra, sie sagen, dass sie eine verführerische Stimme hatte", sagte Lindsay Allason-Jones, Direktorin des Archäologischen Museums der University of Newcastle. Aber: "Sie erwähnen nie ihre Schönheit." Das Bild von Kleopatra als schöne Verführerin sei deutlich jünger, es gehe auf den mittelalterlichen englischen Dichter Geoffrey Chaucer und auf Shakespeare zurück. "Das ist eine dieser ewig währenden Mythen, die verewigt wurden, weil Menschen wie Elizabeth Taylor Kleopatra spielten. So etwas ist sehr schwer aus der Vorstellung der Menschen zu bekommen." Kleopatra VII. regierte von 48 bis 30 vor Christus in der ägyptischen Stadt Alexandria. Sie war die Geliebte Caesars, mit dem sie einen Sohn hatte, und konnte auf diese Weise ihre Machtstellung im römischen Protektorat bewahren. Ihre spätere Beziehung zu Marcus Antonius war nicht zuletzt deshalb zum Scheitern verurteilt, weil dieser im römischen Machtkampf gegen Octavianus, den späteren Kaiser Augustus, unterlag. Daraufhin nahmen sich die beiden das Leben. Schon eine Ausstellung im vergangenen Jahr hatte gezeigt, was Forscher seit Jahrzehnten mutmaßen: Die sagenumwobene Schönheit jener Traumfrau der Antike gehört wohl eher zum Mythos als zur historischen Realität. Ihr ehemaliges Herrschaftszentrum hingegen verblüfft die Forscher noch heute. So fanden Unterwasserarchäologen im Hafenbecken von Alexandria Kleopatras versunkene Welt wieder. hei/AFP/AP Noch vier Tage bis zur Preisverleihung des Mobile Film Festivals. SPIEGEL ONLINE stellt einige der 51 Filme aus dem Wetbewerb vor. In "Unmenschlich" geht es darum, welche Folgen die Entführung von Eisbärkind Knut hätte. mehr... [ Video ] In der Bildungspolitik wimmelt es von Begriffsungetümen. SPIEGEL- Autor Thomas Darnstädt kennt sie alle und fahndet diesmal nach großen Geistern an den 383 Hochschulen: Die neue E- Klasse steht bereit - bitte einsteigen, Türen schließen und Vorsicht bei der Abfahrt! mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Von Philipp Wittrock Mit der Entsendung von Tornados will Kanzlerin Merkel die Nato-Verbündeten beschwichtigen, die von der Bundeswehr Kampfeinsätze in Afghanistan fordern. Doch den Kritikern reicht das nicht. Jetzt drohen die Kanadier: Wenn die anderen nicht kämpfen, tun wir es vielleicht bald auch nicht mehr. Hamburg - Nach den Tornados kehrt Ruhe ein. So ungefähr dürfte die Rechnung der Bundesregierung ausgesehen haben, als sie der Nato vor einiger Zeit anbot, sie könnte doch mit Aufklärungsflugzeugen die alliierten Truppen am Boden unterstützen. Die Zustimmung im Bundestag für den Einsatz ab April gilt als sicher, die Verbündeten nehmen die Offerte dankbar an, und so hoffte man in Berlin, der in den vergangenen Monaten immer wieder mehr oder weniger verklausuliert geäußerte Wunsch, die Deutschen mögen doch endlich "lernen zu töten", würde endlich verstummen. Getty Images Kanadische Truppen in Afghanistan (Archivbild): "Alle Optionen auf dem Tisch" Die Regierung in Ottawa solle ihre Verbündeten weiterhin dazu drängen, zusätzliche Truppen zur Verfügung zu stellen, um Seite an Seite mit afghanischen Streitkräften zu kämpfen, heißt es in einem 16-seitigen Bericht des Ausschusses für nationale Sicherheit und Verteidigung des kanadischen Senats. Dessen Empfehlung lautet: Kanada sollte öffentlich erklären, dass man gezwungen sei, seinen Einsatz am Hindukusch zu überdenken, wenn die Nato nicht binnen zwölf Monaten ein bedeutend größeres und voll einsatzbereites Kontingent in der Unruheprovinz Kandahar stationiert. Mit anderen Worten: Wenn andere nicht kämpfen wollen, kämpfen wir vielleicht bald auch nicht mehr. Eine deutliche Warnung, die sich auch gegen Deutschland richtet und die auch die Nato gestern aufschreckte. Sollte Kanada die Soldaten tatsächlich abziehen, so stünde man vor einer "schrecklichen Situation", erklärte Oberbefehlshaber John Craddock im militärischen Hauptquartier des Bündnisses in Belgien. Und unterstützte gleich noch einmal die Forderung der Kanadier. "Wir haben nicht ausreichend Truppen", bekräftigte der US-General. "Das erhöht das Risiko für jeden Nato-Soldaten, der dort ist." Lackmus-Test für die Nato Von der insgesamt mehr als 35.000 Mann starken internationalen Truppe in Afghanistan stellt Kanada derzeit rund 2500 Soldaten. Das ist zwar weniger als das deutsche Kontingent, doch während die Bundeswehr das Kommando über den relativ ruhigen Norden führt, sind die Kanadier im Süden immer wieder in blutige Gefechte mit den Taliban verwickelt. Mehr als 40 Soldaten starben dort bisher. Deutsche Soldaten dürfen laut Mandat nur im Notfall im Süden aushelfen. Diskutieren Sie mit anderen SPIEGEL-ONLINE-Lesern! Der Ausschussbericht, der sich auf Untersuchungen und Gespräche mit Soldaten und Experten in den vergangenen zwei Jahren stützt, wird da noch deutlicher: Wie solle man die afghanischen Streitkräfte trainieren, wenn sich "Nato-Länder wie Deutschland und Frankreich" nicht auf Kämpfe einlassen wollen? "Bei einigen unserer Verbündeten wird viel salutiert, aber wenig marschiert", heißt es weiter. Für Colin Kenny und seine Ausschusskollegen steht nicht weniger als die Zukunft der Nato auf dem Spiel. "Wir sehen Afghanistan als Lackmus-Test der Nato", sagte der Senator. In den kommenden Monaten müsse sich zeigen, ob die Nato gewillt sei, ihre Mission in Afghanistan langfristig erfolgreich zu gestalten - "zusammen", wie Kenny betonte. "Wenn sich die Nato nicht als treues Bündnis erweist, liegen alle Optionen auf dem Tisch", spielte der Politiker von der Liberal Party auf einen möglichen Rückzug der Kanadier an, deren Mandat eigentlich bis zum Februar 2009 läuft. Afghanistan am Scheideweg In der Tat steht Afghanistan vor entscheidenden Monaten. Fünf Jahre nach der Petersberger Konferenz in Bonn, wo ein internationaler Wiederaufbauplan beschlossen wurde, ist das Land von Frieden und Demokratie noch Generationen entfernt. Vor allem Amerikaner, Briten, Kanadier und Niederländer reiben sich in einem blutigen Abnutzungskrieg gegen die Guerillakrieger der Taliban auf. Das vergangene Jahr brachte die schwersten Gefechte am Hindukusch seit dem Sturz der Taliban 2001. Immer wieder leisteten die Extremisten im Süden und Osten heftige Gegenwehr, eroberten sogar längst von der Nato eingenommenes Gebiet zurück. Die Taliban ziehen sich regelmäßig ins pakistanische Hinterland zurück - wo die Nato-Truppen sie nicht verfolgen dürfen. Die Stärke des Gegners überraschte das nach eigenem Verständnis mächtigste Militärbündnis der Welt. Beobachter sprechen von der härtesten Bodenschlacht in der Nato-Geschichte. Für das Frühjahr wird mit einer erneuten Zuspitzung der Lage gerechnet. Wenn der Schnee in den Bergen schmilzt, wollen die Taliban zur Offensive blasen, für die nach Angaben der islamistischen Kämpfer 2000 Selbstmordattentäter bereitstehen. Und auch die Nato ihrerseits hat eine praktisch vorentscheidende Schlacht ausgerufen. Bisher hat nur Großbritannien vor wenigen Tagen eine deutliche Aufstockung seines Isaf-Kontingents bekannt gegeben. 800 Soldaten sollen die eigenen 5000 Leute in der umkämpften Provinz Helmand verstärken. Norwegen kündigte gestern die Entsendung von 150 zusätzlichen Soldaten an. Die bereits vor Monaten zugesagte Verstärkung der polnischen Truppen lässt noch auf sich warten. Und die Kanadier? Eine offizielle Reaktion der Regierung in Ottawa auf den Senatsreport steht noch aus. Premierminister Stephen Harper hat nach Angaben der Tageszeitung "Globe and Mail" jedoch für die nahe Zukunft eine wegweisende Erklärung über die künftige Ausrichtung der kanadischen Rolle in Afghanistan angekündigt. Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Nun hat das Schneechaos auch den Nordosten der USA erreicht. In Washington blieben die beiden wichtigsten Flughäfen geschlossen, der Busverkehr wurde eingestellt. Mindestens drei Menschen starben. Washington - "Nehmen Sie frei, arbeiten Sie von zu Hause: Es lohnt nicht, bei diesem Wetter sein Leben zu riskieren", warnte CNN-Meteorologe Chad Myers. Mehrere Universitäten ließen ihre Studenten per SMS-Nachricht wissen, sie sollten wegen der eisglatten Straßen lieber zu Hause bleiben. Bedienstete von Regierungsstellen der US-Hauptstadt durften heute Morgen immerhin zwei Stunden später zur Arbeit kommen. "So einen Verkehr habe ich im Leben noch nicht gesehen", berichtete eine Sekretärin, die täglich von Virgina nach Washington pendelt. "Mein Auto war eingekapselt von einer zentimeterdicken Eisschicht." Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (8 Bilder) Das Gemisch aus Schnee, Eis und Graupel hatte in der Nacht begonnen, lautstark an Fensterscheiben zu prasseln und zog sich heute wie ein gigantischer weißer Schleier an der Ostküste von Washington bis hoch in den Norden in den Bundesstaat Maine. Der Schneesturm fegte mit Geschwindigkeiten von bis zu 65 Kilometern pro Stunde in Richtung Nordostküste, teilte der nationale Wetterdienst mit. In Illinois, South Dakota und Kansas fielen fast 30 Zentimeter Schnee. In weiten Teilen des Landes brachen Bäume und Strommasten unter der Last des Eises zusammen. Stromausfälle waren die Folge. Tiefsttemperaturen von minus 37 Grad erwartet Am Flughafen von Chicago musste die Hälfte aller Flüge gestrichen werden. In der Hauptstadt Washington wurde heute wegen einer dicken Eisschicht auf den Straßen der Busverkehr eingestellt. Die Schulen blieben geschlossen. Auf den beiden Flughäfen der Stadt kam es zu schweren Behinderungen. Die drei großen New Yorker Flughäfen blieben indessen heute geöffnet. Allerdings mussten dort Tausende Reisende teils erhebliche Verspätungen hinnehmen. Mindestens drei Menschen sind nach Angaben des nationalen Wetterdienstes wegen des Schneesturms ums Leben gekommen: Im US-Bundesstaat Missouri starb der Fahrer eines Schneepflugs, zwei weitere Menschen verunglückten in Nebraska tödlich. Bereits heute Nacht versank der mittlere Westen der USA im Schnee , dessen Flugverkehr-Drehkreuz in Chicago wurde lahm gelegt. Die Fluggesellschaft United Airlines sagte mehr als 600 Flüge von und nach Chicago ab, American Airlines annullierte die Hälfte ihrer Flüge nach Chicago. fba/AFP/Reuters/dpa Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Von Ulrike Putz, Beirut Die Regierungstreuen Libanesen sind ratlos - und forderten auch heute wieder zu Hunderttausenden in Beirut eine Zukunft für ihr Land. Die oppositionelle Hisbollah sitzt den Konflikt dagegen einfach aus - und könnte so gewinnen. Beirut - Der Platz der Märtyrer in Beirut ist der Ort, an dem im Libanon Geschichte geschrieben wird. Hier versammelten sich vor zwei Jahren über eine Million Menschen, um ihr Entsetzen über den politischen Mord an dem fünfmaligen Ministerpräsidenten Rafik Hariri herauszuschreien. Hier begann die "Zedern-Revolution", mit der sich der Libanon aus dem jahrzehntelangen Würgegriff Syriens befreite. Hier demonstrierten im vergangenen Sommer Zigtausende gegen den Krieg, den Israel gegen ihr Land führte. Und hier bewiesen wiederum Zehntausende am Mittwoch, wo der Libanon inzwischen angekommen ist: Am Ende. Der Regisseur eines symbolschwangeren Politthrillers hätte das Bild kaum besser inszenieren können: Auf dem Märtyrer-Platz ein Meer libanesischer Fahnen. Patriotische Lieder schallen über den Platz, Verkäufer von Wimpeln, Cola und Kaffee machen das Geschäft ihres Lebens. Hunderttausende Regierungsanhänger sind zusammengekommen um ihres Helden Hariri zu gedenken und sein Vermächtnis zu beschwören, die Unabhängigkeit des Libanon, das Bekenntnis zu Demokratie. Trotzdem hat das ganze Volkfestcharakter, immerhin trifft sich hier heute der säkulare Libanon, der in seiner Hauptstadt Beirut immer noch das Paris des Nahen Ostens sehen möchte. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (9 Bilder) Doch der nationale Dialog, den beide Lager fordern und der wohl das einzige Instrument ist, mit dem der libanesische Knoten mühsam und vorsichtig entwirrt werden kann, ging auch am Mittwoch wieder unter in gegenseitigen Anschuldigungen: Die Regierung, allen voran Drusenführer Walid Jumblatt, warf der Hisbollah Verstrickungen in den Hariri-Mord vor. Die Opposition wolle die Regierungsanhänger einschüchtern, hieß in Anspielung auf das Doppelattentat auf zwei Busse, bei dem am Dienstag in einem christlichen Vorort von Beirut drei Menschen ums Leben gekommen waren. Ein Hisbollah-Sprecher konterte via Fernsehen, die Regierung verschließe sich den Friedensbemühungen des saudischen Königshauses, weil sie die Macht im Libanon nicht mit den Schiiten teilen wolle. Die mehrheitlich schiitischen Gegner der Regierung von Fuad Siniora fordern mehr Mitbestimmungsrecht im Parlament und nennen das nach religiös geprägte Wahlrecht des Libanon unfair. Seit Monaten versucht sie, die Regierung zu stürzen. Erst verließen ihre fünf Minister das Kabinett, dann marschierten Hunderttausende Oppositionsanhänger durch Beirut. Seit Dezember nun harren Hunderte von Hisbollah-Anhängern vor dem Parlament mitten im Herzen der Stadt aus. Zum Ende der Demonstration, nach der Schweigeminute für die Ermordeten und den pathetischen Appellen an das Durchhaltevermögen der Bevölkerung, zeigte sich, wer das Kräftemessen im Libanon durch Zähigkeit und ideologische Linientreue gewinnen könnte. Die Regierungsanhänger, die einen westlich orienterten, wirtschaftlich erfolgreichen Libanon wollen, verliefen sich schnell wieder. Die Bewohner der Zeltstadt blieben. Dass die Opposition einen langen Atem hat, der ihr Land an den Rand des Ruins treiben könnte, ist vielen Libanesen in den vergangenen Wochen schmerzlich bewusst geworden. Durch die Belagerung des Parlaments ist die Innenstadt praktisch nicht mehr begehbar, das Kneipen- und Geschäftsviertel eine Geisterstadt. Das Busattentat von Bikfaya, das sich gezielt gegen Zivilisten wandte, hat bei vielen Libanesen schreckliche Erinnerungen geweckt. Der Anschlag auf einen Bus, bei dem im April 1975 mindestens 17 Palästinenser ums Leben kamen, löste den libanesischen Bürgerkrieg aus. Die Fotos des zerfetzten Busses gingen damals um die Welt. Fast zweiunddreißig Jahre später waren heute auf den Titelseiten der libanesischen Tageszeitungen ganz ähnliche Bilder zu sehen. Und so wollte sich auch bei der Großkundgebung der 14.-März-Koalition der Geist der Zedern-Revolution trotz aller Beschwörungen nicht einstellen. Verzweiflung hat sich breit gemacht in den Herzen der Libanesen. "Erst der Krieg, jetzt die Blockade, wo soll das alles nur hin führen"", fragt eine junge Mutter, die sich mit zwei kleinen Kindern durch die Menschenmassen kämpft. "Ich habe es satt, so geht es doch nicht weiter", sagt ein Schuhverkäufer, der seinen Laden "zwei, drei Mal die Woche" wegen Streiks oder Unruhen schließen muss. "Wir sind von "Zukunft", und genau die wollen wir auch", sagen zwei Mädchen aus der Jugendgruppe der Hariri-Partei, die die Zukunft als Namen führt. Wie der Libanon jedoch seine politische Lähmung überwinden soll, wissen sie nicht. "Selbst die Politiker haben doch keine Lösung. Wir liegen in Gottes Hand." Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Von Anne Seith Seine Arbeit bei Chrysler machte Dieter Zetsche zum Star: Fünf Jahre leitete er das US-Unternehmen, sanierte es und stieg dann an die Spitze des Gesamtkonzerns auf. Doch die Chrysler-Story ist zum Horrormärchen geworden - und vielen schwant: Auch "Dr. Z." könnte Mitschuld daran tragen. Auburn Hills/Hamburg - Das blasse Gesicht war der schlechten Beleuchtung geschuldet, die Augenringe unter der runden Brille sicher dem Jetlag, doch am Eindruck änderte das nichts: Der sonst stets so entspannt und gut gelaunt wirkende Dieter Zetsche sah abgearbeitet aus. Die schief sitzende gelbe Krawatte tat ihr Übriges. Und keine Spur von dem verschmitzten Blick, den der DaimlerChrysler-Chef sonst gern zur Schau trägt. DPA Daimler-Chrysler-Chef Zetsche: E-Gitarre spielen, ohne peinlich zu wirken Es ist auch das Eingeständnis des eigenen Versagens. Immerhin hat Zetsche als Chrysler-Chef zwischen 2000 und 2005 den US-Autobauer genau auf den Kurs gebracht, der ihm letztlich zum Verhängnis wurde. Dickbusige Blondinen im Arm und Essen in der Kantine Dabei wurde die Chrysler-Story lange als eine Art Wirtschaftsmärchen erzählt - mit Zetsche in der Rolle des Helden. 2000 war er vom damaligen Konzernchef Jürgen Schrempp an die Spitze der amerikanischen Tochter berufen worden, als Retter in der Not. Die Fusion von 1998, die Schrempp einst pathetisch als "Hochzeit im Himmel" gefeiert hatte, war zum Dauerproblem geworden. Chrysler konnte seine Marktanteile in Europa nicht annähernd so ausbauen wie geplant, und auch in den USA entwickelten sich die Geschäfte desaströs. Eine neu aufgelegte Van-Reihe floppte komplett, Chrysler machte in einem Quartal 1,4 Milliarden Dollar Miese - da sollte Zetsche ran. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (9 Bilder) Diskutieren Sie mit anderen SPIEGEL-ONLINE-Lesern! Und kurzfristig ging die Rechnung auf. Sicher, genau betrachtet verlief die Chrysler-Genesung nicht halb so rasant, wie es im Nachhinein gerne erzählt wurde. 2003 tobte ein Preiskrieg auf dem US-Markt, der auch Chrysler zu teuren Rabattaktionen zwang - das Ergebnis: ein operativer Verlust von 506 Millionen Euro. Doch 2004 schien die Wende geschafft: Die neuen Chrysler-Brummer bevölkerten die Straßen, vor allem der Dodge-Magnum fand reißenden Absatz. Das Unternehmen machte wieder Plus: 1,4 Milliarden Dollar. Chrysler ist abhängig vom US-Markt Inzwischen ist das Banner abgehängt, die Kampagne wurde nach wenigen Monaten abgeblasen. Denn die Geschichte vom Heilsbringer Zetsche hat vergangenes Jahr eine unerwartete Wendung genommen. Als der Ölpreis in die Höhe schoss, entdeckten die Amerikaner plötzlich ihre sparsame Ader beim Autokauf. Chrysler trifft das besonders hart: 90 Prozent seiner Autos setzt das Unternehmen in den USA ab. 70 Prozent der Modellpalette bestehen noch aus Wagen mit hohem Verbrauch. Zetsche hätte ahnen müssen, dass es irgendwann so kommen würde, heißt es plötzlich. Seinen Job wird ihn dieser Rückschlag wohl kaum kosten: Dazu hat er in der kurzen Zeit an der Spitze des Konzerns zu viel angestoßen. Er machte sich in Deutschland genauso zielstrebig an die Arbeit wie einst in den USA - und er macht seinen Job gut. Vor allem sein Kommunikationstalent ist unbestreitbar. Die Entschlackung und Zentralisierung der Verwaltung - die immerhin 6000 Stellen kostet - verkaufte er den Mitarbeitern als große neue Freiheit. Auch der Jobabbau bei Mercedes verläuft für das Ausmaß - 8500 Stellen - relativ geräuschlos. Die Mercedes-CarGroup, deren Chef er ebenfalls ist, hat sich unter seiner Ägide denn auch prächtig entwickelt: Nach einem Verlust von 505 Millionen Euro im Geschäftsjahr 2005 wurde die Gruppe, in der die Marken Mercedes-Benz, smart und Maybach zusammengefasst sind, 2006 wieder stärkster Ertragsbringer im Konzern: Die Pkw-Sparte erzielte 2006 einen operativen Gewinn von 2,42 Milliarden Euro. Das hat den Verlust von Chrysler ziemlich ausgeglichen. Nur zu hoffen, dass sich die Geschichte hier nicht wiederholt. Massive Kritik am deutschen Einsatz in Afghanistan: Der Bundeswehrverband hat nach dem tödlichen Anschlag in Kunduz Zweifel am Sinn und an der Gesamtstrategie. Deutschland und die Weltgemeinschaft liefen Gefahr, in dem Land "zu scheitern". mehr... [ Forum ] Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Am Wahrheitsgehalt der Bestseller-Biographie "Feuerherz" der aus Eritrea stammenden Sängerin Senait Mehari sind Zweifel aufgetaucht. Nach Recherchen des NDR-Magazins "Zapp" wurde Mehari nie zur Kindersoldatin ausgebildet. Hamburg - Ehemalige Weggefährten, die mit Senait Mehari zusammen als Kinder den Bürgerkrieg in Eritrea erlebten, erklärten laut NDR-Medienmagazin "Zapp", die prominente Autorin, Musikerin und Kämpferin gegen Kindersoldaten verbreite "Lügen". Sie seien von ihr enttäuscht und fühlten sich von ihr verraten. Holger Roschlaub Bestseller-Autorin Mehari: Kind des Krieges oder Kindersoldatin? Der NDR teilte mit, keiner der Weggefährten bestreite zwar die damaligen schlimmen Zustände, aber alle beteuerten, niemals zu Kindersoldaten ausgebildet worden zu sein. Gegen entsprechende Äußerungen von Senait Mehari wollten sie jetzt auch juristisch vorgehen. Der Droemer Knaur Verlag, der Meharis Bestseller-Biographie "Feuerherz" veröffentlicht, erklärte gegenüber "Zapp", man habe Senait Meharis Geschichte für "glaubhaft" gehalten und ihr vertraut. Auf der Internetseite "feuerherz.com" steht ausdrücklich: "Senait wurde zur Kindersoldatin ausgebildet, denn der Bedarf an Soldaten aller Art, und seien sie noch so jung, war unerschöpflich. Es folgten drei Jahre voller Hunger, Durst, Krankheiten, Schläge und Drill." "Die Glaubwürdigkeit von Senait Mehari steht außer Frage" verteidigte Jobst Henning Neermann, der Manager von Mehari, in einem morgen erscheinenden "taz"-Interview, die Autorin. Neermann sagte, es handele sich um einen "Definitionsstreit". Mehari habe nie behauptet, dass sie geschossen oder in vorderster Front gestanden hätte. albi/AP Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Nächste Station der Ausstellung: Bonn, Haus der Geschichte, 14.3.2007 - 9.4.2007 Heft 5/2007: Die Neonkonservativen Das Hamburger Duo Digitalism bringt die Welt zum Tanzen Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Ein al-Qaida-Ableger aus Saudi-Arabien hat dazu aufgerufen, sämtliche ölanlagen zu attackieren, die die USA beliefern. Dazu gehörten nicht nur Anlagen im Nahen Osten sondern auch in Kanada, Venezuela und Mexiko, fordern sie. Dubai/Calgary - Mit den Angriffen auf die Ölanlagen solle die Versorgung der von den USA belieferten Länder unterbrochen oder reduziert werden, hieß es auf der Internetseite des Magazins "Saut al-Dschihad" ("Die Stimme des Heiligen Krieges"). Außer Anlagen im Nahen Osten sollten auch Raffinerien in Kanada, Venezuela und Mexiko attackiert werden. Diese Untergruppe der al-Qaida hatte vor rund einem Jahr einen Bombenanschlag auf die weltweit größte Öl-Raffinerie im Osten Saudi-Arabiens geplant. Allerdings vereitelten Sicherheitskräfte den Plan damals. Erste Reaktionen auf diesen Aufruf der Extremisten fielen verhalten aus. Die Regulierungsbehörde, die für den Großteil der kanadischen Öl- und Gasproduktion zuständig ist, betonte, sie nehme die Warnung sehr ernst. Die Alarmstufe sei deshalb aber nicht angehoben worden, sagte ein Sprecher des Alberta Energy and Utilities Board weiter. Kanada ist der größte Energielieferant der USA. als/Reuters Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Zwei Tage vor Beginn des Karnevals in Rio ist einer der wichtigsten Veranstalter ermordet worden: der Vizechef einer der bekanntesten Sambaschulen. Er und seine Frau waren laut Polizei gerade von Karnevalsvorbereitungen gekommen, als sie in ihrem Wagen erschossen wurden. Rio de Janeiro - "Es könnte eine Hinrichtung gewesen sein", sagte ein Polizeisprecher. Etwa 20 Schüsse habe ein Unbekannter mit einem Sturmgewehr abgegeben, berichteten brasilianische Medien. Die Polizei wollte das nicht bestätigen. Der 40-jährige Vize-Leiter der Sambaschule Salgueiro, Guaracy Paes Falcao, war sofort tot. Auch seine Frau wurde erschossen. Bereits 2004 war der Bruder von Falcao ermordet worden. Als Hintergrund vermutet die Polizei einen Revierkampf im Glücksspiel-Milieu. Außerdem wurden bei einer Polizeirazzia in einem Armenviertel von Rio de Janeiro sechs Menschen getötet. Die Polizei hatte gestern mit Hilfe von Elitesoldaten eine Favela am Stadtrand besetzt, in der es zuvor zu einem Schusswechsel und zu Auseinandersetzungen mit Bandenmitgliedern gekommen war. Bei der Razzia seien vier Drogenhändler erschossen worden; zwei weitere Menschen starben aus bislang ungeklärten Gründen. Ein Polizist und ein junger Mann seien verletzt worden. Sicherheitskräfte bewachten vorerst die Eingänge des Armenviertels. fba/Reuters Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Von Anna Reimann Pornos frei ab 16! Diese Forderung von Jungen Liberalen provoziert Kritik von Sozialarbeitern und Forschern. Sie halten schon die jetzige Altersgrenze für wirkungslos. Sexuelle Verwahrlosung von Jugendlichen sei so nicht bekämpfen. Berlin - Pornografie soll schon für 16-Jährige frei zugänglich sein - mit diesem Vorstoß kratzen Niedersachsens Junge Liberale an einem Tabu. In der Berliner Parteispitze hat man Angst vor Sex-Schlagzeilen. Sexualwissenschaftler und Jugendexperten indes halten die Forderung für verfehlt. AFP Porno-Akteure: "Sexuelle Aufklärung im modernen Gewand" Untersuchungen ergäben, dass Jugendliche heute schlechter aufgeklärt sind als noch vor einem Jahrzehnt. Diesem Informationsdefizit steht gegenüber, dass Jugendliche in Wahrheit schon Erfahrungen mit Pornos und Sex haben. Hurrelmann sieht einen "verquasten und unangemessenen Umgang" in vielen Familien mit Sexualität. Der Berliner Pastor Bernd Siggelkow leitet das Kinderhilfswerk "Arche" in Berlin-Hellersdorf und weiß, wie verbreitet Pornografie im Alltag seiner Schützlinge ist: "Mindestens 25 Prozent aller unter 15-jährigen, die zu uns kommen, haben Pornos geguckt." Entweder alleine - oder die Eltern sehen die Filme und stören sich nicht daran, wenn die Kinder dabei im Raum sind. Wenn er seine Jugendlichen reden höre, dann werde deutlich, welche Rolle Sex und Pornografie für sie spielen, sagt Siggelkow. Ein Mädchen sagte dem Pastor: "Ich muss zurück zu meinem Freund, der hat einen so geilen Schwanz." Ein anderes Mädchen begrüßte ihn: "Hallo Bernd, du alte Fotze, wie geht es dir?" "Pornografie im Internet lässt sich leider nicht kontrollieren" "Ein elfjähriges Kind raucht, weil in seinem Leben etwas nicht stimmt", sagt Siggelkow. Dasselbe gilt aus seiner Sicht für Pornos. Er kritisiert einen Verfall der Moral. "Solange Kinder in einem ungeschützten Raum aufwachsen und Erwachsene denken, sie könnten alles machen, was sie wollen - solange werden Kinder diese Probleme immer haben." Ob Pornos ab 18, 16 oder 14 freigegeben werden, das hat für die Jugendlichen keine Bedeutung: Im Internet kämen Kinder und Jugendliche ohnehin an die Bilder und Filme, sagt Siggelkow. Wenn nun auch noch (wie von Niedersachsens Jungen Liberalen gefordert) nach Mitternacht Pornos im Fernsehen gezeigt würden, dann mache das auch keinen Unterschied mehr. Das glaubt auch Thomas Rüth von der Jugendhilfe der Arbeiterwohlfahrt in Essen: "Was im Internet an Pornografie zu finden ist, lässt sich leider nicht kontrollieren." Er schlägt stattdessen vor, dass der Gesetzgeber zum Beispiel Lieder des Rappers Bushido indiziert, in denen Frauen zum reinen Sex-Objekt herabgewürdigt werden. Auch Rüth verweist im Gespräch mit SPIEGEL ONLINE auf die Verwahrlosung in manchen Familien: "Viele Kinder wachsen ohne Sexualerziehung auf." Sie lernen nie, dass Sexualität etwas mit emotionaler Bindung zu tun hat. Er habe bei seinen Schützlingen auch schon von Gruppensex zwischen Minderjährigen erfahren, sagt Rüth. "Ohnehin jeden Tag damit bombardiert" Verwahrlosen zusehends große Teile der Jugend, wenn es um Sexualität geht? Das hält der Sexualforscher Volkmar Sigusch für überbewertet. Trotzdem fände er es falsch, Pornos schon für Jugendliche zu erlauben. "Ich halte gar nichts davon. Es gibt keinen sinnvollen Grund, Heranwachsende neben unserer ohnehin niveaulosen Sexografie auch noch mit der Darstellung von sexueller Gewalt in Berührung zu bringen." Außerdem sei aus der Forschung bekannt, dass sich Jugendliche im Allgemeinen nicht für harte Pornografie interessieren. Mit weicheren Formen dagegen "werden sie ohnehin jeden Tag in der Werbung und anderswo bombardiert". Seine These: "Nichts macht das Sexuelle kleiner und weniger interessant als dieses permanente Bombardement, das das Geheimnis zerstört." Gegen sexuelle Verwahrlosung von Heranwachsenden helfe nur, die Lage ihrer Familien zu verbessern. Wenn schon Kinder Pornos gucken, sei das unmittelbar mit der Situation ihrer Eltern verknüpft, sagt Sigusch - Langeweile, Arbeitslosigkeit, Alkoholismus. Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Bizarrer Justizfall in USA: Weil auf dem PC einer Lehrerin während des Unterrichts Werbung für Pornoseiten auftauchte, droht der Frau nun eine lange Haftstrafe - im schlimmsten Fall bis zu 40 Jahre. Norwich - Jamie Amero scheint mit Computern nicht umgehen zu können: Als einen Technikfeind, der zu ahnungslos sei, einen eigensinnigen Computer vom Bildschirm abzustöpseln, beschreibt sich die 40-jährige Aushilfslehrerin. Sie wisse nicht einmal, wie man den Monitor ausschaltet. AP Julie Amero mit Ehemann Wes Volle: Porno-GAU am PC Die Aushilfslehrerin in einer Mittelschule von Norwich (US-Bundesstaat Conneticut) habe die Elf- und Zwölfjährigen absichtlich oder - vielleicht - fahrlässig mit Pornographie statt mit Englischunterricht behelligt, so der Vorwurf von Behörden. Jetzt hat der Norwich Superior Court die Lehrerin für schuldig befunden - weil sie den Kindern Pornographie gezeigt habe und diese somit seelischen Schaden erlitten haben könnten. Am 2. März soll über das Strafmaß entschieden werden - Amero drohen bis zu 40 Jahre Haft. Nackte Frauen, nackte Männer An jenem Tag im Oktober 2004 - Amero war neu an der Kelly Middle School in Norwich - fragte die Aushilfslehrerin einen Kunstlehrer, ob sie dessen Computer nutzen könnte, um ihrem Ehemann eine E-Mail zu schicken. Sie durfte. Doch zunächst ging sie zur Toilette. Als sie wiederkam, war der Kollege nicht mehr da. Dafür hatten sich Schüler um den Bildschirm des Computers versammelt, sie sahen sich im Internet Frisuren an. Als sie die Seite schließen wollte, hätten sich die die ersten Pop-Ups geöffnet, sagte die Lehrerin kürzlich vor Gericht. Schüler berichteten, sie hätten Bilder von nackten Frauen und Männern sowie ein Paar beim Oralsex gesehen. Amero hat eigenen Angaben zufolge die Fenster geschlossen. Doch immer wieder seien neue aufgegangen. Von einer endlosen Bombardierung mit Sex-Werbung war die Rede. Sie habe sich auch schützend vor den Bildschirm gestellt und die Kinder fortgescheucht, sagte Amero. Dann sei sie ins Lehrerzimmer gerannt, um Hilfe zu holen. Kollegen werfen der Aushilfslehrerin jedoch vor, dass sie dabei nicht die Tür zu dem Klassenzimmer abgeschlossen habe. Die Bandbreite der Beschuldigungen reicht von "zu lange auf den Computer starren" bis "absichtlich auf Porno-Webseiten surfen". Wenn die Porno-Bilder wirklich unbeabsichtigt zu sehen gewesen wären, hätte Amero den Bildschirm mit einer Jacke zudecken oder ihn vom Computer trennen können. Die Lehrerin erwiderte, sie sei angewiesen worden, nichts anzufassen, den Computer nicht auszumachen. "Nicht die Lehrerin sollte verfolgt werden" Mehrere Computerexperten, die den Fall verfolgt haben, meinen: Spyware und Adware könnten den Schulcomputer regelrecht überfallen haben. Spyware steht für Spionage-Software. Die wird oft heimlich auf einem Rechner installiert und schickt dann persönliche Daten des Computernutzers an Software-Hersteller und andere - gezielte Werbung kommt zurück. Mit Adware (von advertising software) erscheinen Pop-Ups - nicht selten mit Werbung für Pornoseiten im Internet. Mitunter wird auch solche Werbe-Software als Spyware bezeichnet. Ein hinzugezogener Computerfachmann sagte aus, die Schüler hätten wirklich eine Hairstyle-Seite angesehen, - und mutmaßte: Von dort seien die Kinder zu einer Internetseite für Frisuren umgeleitet worden, auf der pornographische Links waren. "Das kann jedem passieren", so der Experte. "Das ist absolut einleuchtend", bestätigte Ari Schwartz vom Center for Democracy and Technology. Alex Eckelberry, Chef eines Softwareunternehmens in Florida, wundert sich hingegen: Es sei ungewöhnlich, dass die Staatsanwaltschaft nicht einmal auf dem Computer nach Spyware gesucht habe - "ein unglaublich großer Fehler ähnlich dem, wenn man in einem Kriminalfall keine Fingerabdrücke nimmt". Trotz alledem wurde Amero angeklagt und verurteilt. "Die Staatsanwaltschaft sollte lieber die Macher dieser Spyware-Programme jagen, nicht ahnungslose Lehrer, die nichts mit den Fotos zu haben", wetterte Brian Livingstone vom Newsletter "Windows Secrets". Auch Wes Volle sah Amero, seine Ehefrau, als das falsche Opfer: Das Schulsystem stürze sich auf sie, um die Aufmerksamkeit vom eigenen Fehler abzulenken. Es sei kein effektiver, schützender Filter auf dem Computer installiert gewesen. Im vorliegenden Fall hätte übrigens vermutlich ein Pop-Up-Blocker gereicht, wie er beispielsweise im kostenlosen Browser Firefox von vornherein integriert ist. Lücke in der Firewall Dass der alte Computer wahrhaftig nicht auf dem neusten Stand war, zeigt sich allein daran, dass die richtige Firewall fehlte. Das mussten Schulleiter Scott Fain und Robert Hartz vom Informationservicezentrum der Norwich-Schulen eingestehen. Das letzte Update hätte bereits einige Wochen vor dem Vorfall auf den Rechner gespielt werden sollen. Wegen einer Panne war das nicht möglich - und die Firewall somit nicht voll funktionstüchtig, so Hartz. Strafverteidiger John Newsone hofft nun, dass Amero das Gefängnis erspart bleibt. Vielleicht würde sie aber für ein bis eineinhalb Jahre in Haft müssen. Die Filter-Software in den Schulen von Norwich habe seit 1998 sechsmal versagt, schreibt die Lokalzeitung "Norwich Bulletin". Diesmal wurde der Vorfall zum Skandal. Oder - wie Nany Willard vom Center for Safe Responsible Internet Use es nennt - "eine Tragödie von Verfehlungen". fba/AP Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Turbulent war der dritte Prozesstag: Ein Paar hat den Überfall auf den Deutsch-Äthiopier Ermyas M. beobachtet - beide schildern einen völlig anderen Tathergang. Ein Taxifahrer hat den Täter am Gang erkannt - oder vielleicht doch nicht. Zudem hat eine Beamtin den Notruf per 110 missachtet. Potsdam - Die Ermittlungen zum Fall des brutalen Übergriffs auf den Deutsch-Äthiopier Ermyas M. am Ostersonntag in Potsdam könnten für die Behörden zur Farce werden. Am heutigen dritten Prozesstag vor dem Potsdamer Landgericht räumte die Polizei ein, dass eine Beamtin in der Tatnacht den Notruf einer Zeugin ignoriert hatte. Bereits zuvor war in dem Prozess gegen zwei Tatverdächtige klar geworden, dass der Tatort nicht von der Kriminalpolizei gesichert wurde und so möglicherweise Beweismaterial verloren ging. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (12 Bilder) In der heutigen Verhandlung sagte eine 20-jährige Augenzeugin des Angriffs aus, dass sie den Notruf 110 gewählt habe. Dort habe ihr jedoch eine Frau trotz der geschilderten Notsituation gesagt, sie solle den Rettungsdienst anrufen. Der Vorgang sei bereits bei ersten Zeugenvernehmungen kurz nach der Tat im Präsidium und im Innenministerium bekannt geworden. Gegen die Beamtin wurde nach Angaben der Polizei ein Strafverfahren eingeleitet. Verhalten der Beamtin sei "nicht zu akzeptieren" Die Verhaltensweise sei mit Blick auf die Hilfebedürftigkeit und ohne Rücksicht auf deren Ursache "nicht zu akzeptieren", sagte ein Sprecher. Deshalb sei die Beamtin damals wegen des Verdachts der unterlassenen Hilfeleistung angezeigt worden. Sie sei zudem von der Leitstelle in eine Polizeiwache versetzt worden. Ferner laufe ein Disziplinarverfahren. Die Polizei hingegen argumentiert, dass der Vorfall keine Auswirkungen auf die ärztliche Versorgung des Opfers gehabt habe, denn kurz nach dem Notruf sei ein Rettungswagen am Tatort vorbeigekommen - zufällig. Das sei zu einem Zeitpunkt passiert, zu dem ein bei einem Anruf angeforderter Krankenwagen noch nicht hätte vor Ort sein können, so die Polizeibehörde. Ermyas M. war bei dem Übergriff schwer am Kopf verletzt worden. Der Fall hatte internationales Aufsehen erregt, weil die Ermittler zunächst von einem rassistisch motivierten Mordversuch ausgegangen waren. Davon ist jedoch in der Anklage keine Rede mehr. Vor dem Landgericht müssen sich der 29-jährige Björn L. wegen gefährlicher Körperverletzung und der 31-jährige Thomas M. wegen unterlassener Hilfeleistung verantworten. Beide bestreiten die Tat. Auch die Beweisführung gestaltet sich mit Blick auf die ersten Zeugenaussagen schwierig. Nachdem Ermyas M. am Freitag eingeräumt hatte, keine Erinnerungen an die Tat und die Täter zu haben, verstrickten sich am Mittwoch die Augenzeugen in Widersprüche. Paar beobachtete den Überfall - und schildert zwei Versionen Ein 29-jähriger Taxifahrer will zwar den Haupttäter bei einer sogenannten Ganganalyse wiedererkannt haben. Doch zweifelsfrei identifizieren könne er ihn nicht, sagte er. Schließlich habe er den Mann nur wenige Sekunden lang von hinten gesehen. Der Taxifahrer schilderte, er sei in der fraglichen Nacht zwei Mal am Tatort vorbeigefahren. Für Verwirrung sorgten auch Angaben eines Paares, das den gesamten Tathergang von einer schräg gegenüberliegenden Sparkasse beobachtet haben will. Nach Angaben der 20-jährigen Auszubildenden, die später den Notruf 110 wählte, hat der Farbige erfolglos nach einem der zwei Angreifer getreten und ist daraufhin mit einem Schlag niedergestreckt worden. Anschließend seien die Täter weggerannt. Danach seien zwei andere Männer unabhängig voneinander am Tatort vorbeigegangen. Dabei habe einer noch einen Gegenstand weggekickt. Anschließen hätten sich zwei Radfahrer um das Opfer gekümmert. Ihr 24-jähriger Freund allerdings hat nach eigenen Angaben gesehen, dass sich drei Männer zunächst gegenseitig schubsten. Einer habe dann einen Schlag bekommen und sei umgefallen. Nachdem die Täter geflüchtet seien, habe sich ein Mann genähert und dem am Boden liegenden Opfer noch in den Oberkörper getreten. Bei einer Vernehmung durch Polizisten hatte der junge Mann noch ausgesagt, einer der Täter habe das Handy des Opfers weggetreten. "Keine Identifizierung" vs. "glasklare Identifizierung" Björn L.s Verteidiger Karsten Beckmann schätzte die Aussage des ersten Taxifahrers als wertlos ein. Daraus sei keine Identifizierung abzuleiten. Oberstaatsanwalt Rüdiger Falch sprach hingegen von einer "glasklaren Identifizierung". Opferanwalt Thomas Zippel wollte sich nicht zum Prozessverlauf äußern. Er kritisierte allerdings die Polizei. Es sei "überraschend", dass die Polizei beim Notruf 110 nicht reagiert habe. Zudem sei es "unfassbar", dass keine Kriminalpolizei angerückt sei. Die Verhandlung wird am Freitag fortgesetzt. Von Susann Fischer, ddp Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Der brasilianische Torjäger darf bald wieder deutsch reden. Eto'o darf ungestraft über seinen Trainer sprechen. Die Vereine der Bundesliga müssen wohl auf die erhofften Zusatz-Einnahmen durch das Namenssponsoring verzichten. Hamburg - Die Deutsche Telekom wird nach Informationen der "Sport Bild" nicht Namenssponsor der Fußball-Bundesliga. Das Unternehmen aus Bonn werde die an diesem Donnerstag auslaufende Option auf die Namensrechte an der höchsten deutschen Spielklasse nicht wahrnehmen, schrieb das Blatt in seiner aktuellen Ausgabe. Weder die Telekom noch die Deutsche Fußball Liga (DFL) waren bis zum späten Nachmittag zu einer Stellungnahme bereit. Getty Images Neu-Schweizer Ailton: Nach Zürich ausgeliehen Der spanische Meister FC Barcelona verhängt gegen seinen Torjäger Samuel Eto'o keine Sanktionen wegen dessen verbalen Rundumschlags. Es habe sich nur um ein Missverständnis gehandelt, teilte Sportdirektor Txiki Begiristain heute nach einem Krisengespräch mit Trainer Frank Rijkaard mit. Der Coach habe ausdrücklich darum gebeten, den Kameruner nicht zu bestrafen. Eto'o hatte Rijkaard als einen "schlechten Menschen" bezeichnet und seinem Mitspieler Ronaldinho vorgehalten, nur an sich und nicht an die Mannschaft zu denken. Ailton wechselt in die Schweiz. Erstligist Grasshoppers Zürich leiht den Brasilianer bis zum Saisonende vom serbischen Meister Roter Stern Belgrad aus. Das teilte der Belgrader Club heute auf seiner Webseite mit. Es bestehe die Option, dass Ailton auch über den 30. Juni hinaus in Zürich bleibt, heiß es weiter. Ailton, der 2004 mit Werder Bremen deutscher Meister geworden war und später unter anderem bei Schalke 04 sowie beim Hamburger SV spielte, erzielte in 13 Spielen der serbischen Meisterschaft vier Tore. fpf/sid/dpa Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Des einen Freud, des andern Leid: Verkehrsteilnehmer auf der A99 bei München reagierten erstaunt und erfreut, als es dort plötzlich Geldscheine regnete. Die stammten aus dem Rucksack eines Paares, das per Motorrad zum Autokauf unterwegs war. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH DFB-Pokal UEFA-Cup Champions League Ligen International 

 Schrift: Von Alexander Schwabe Er gilt als gefährlichster Mann im Irak: US-Offizielle melden jetzt, der radikale Prediger Muktada al-Sadr habe sich nach Iran abgesetzt. Seine Anhänger dementieren, die US-Armee will den Schiiten entscheidend schwächen. Hamburg - Wo ist Muktada al-Sadr? Der gewalttätige Schiitenprediger ist zum Phantom geworden. Seine unsichtbare Macht reichte bis in den Raum, in dem Saddam Hussein hingerichtet wurde. Er war präsent, ohne anwesend zu sein: Sein Name war der letzte, den der sterbende Saddam zu hören bekam. Hinter dem Video, das Stunden nach der Hinrichtung kursierte und unter Schiiten zum Verkaufsschlager wurde, sollen Sadrs Leute stecken. Der auf 33 Jahre Geschätzte ist den Herrschenden ein Schreckgespenst. Nun gibt es Streit über den Verbleib des neben Großajatollah Ali al-Sistani mächtigsten Schiiten im Irak. AFP Muktada al-Sadr: Gefährlichster Mann im Irak Der Vertreter der Sadr-Fraktion im Parlament, die über 32 der 275 Sitze verfügt und mehrere Minister stellt, stellt sich offiziell hinter die heute gestartete Offensive der Regierung in Allianz mit den Amerikanern: "Wir unterstützen den Sicherheitsplan voll und ganz. Es ist absurd, anzunehmen, dass unser Führer sich aus dem Staub macht." Doch trotz aller Loyalitätsbekundungen gilt Sadrs Mahdi-Miliz im chaotischen Irak nach wie vor als die größte Gefahr für die Sicherheit im Land - mehr noch als die Gefahr, die von ehemaligen Saddam-Anhängern oder von Terrorgruppen, die dem Qaida-Netzwerk nahestehen, ausgeht. Kampf für fundamentalistischen Gottesstaat Sadr peitscht seine Anhänger derart auf, dass sie sich dem Gegner ohne Rücksicht auf Verluste entgegenwerfen. Sie sind bereit, für ihren geistigen Führer in den Tod zu gehen. Oft scheiterten amerikanische und irakische Einheiten an der Todesverachtung der Fanatiker, die für einen fundamentalistischen Gottesstaat kämpfen. Und nun sollen die Sadr-Einheiten, die für einen Teil des Terrors im Irak - meist Racheakte gegen Sunniten - verantwortlich gemacht werden, entwaffnet werden? Dies ist zwar erklärtes Ziel des schiitischen Premiers Nuri al-Maliki - und Amerikaner und die irakischen Regierungstruppen scheinen durchgreifen zu wollen, Maliki scheint sogar darüber hinwegzusehen, dass er politisch von der Sadr-Bewegung abhängt, da sie rund ein Viertel seiner Regierungskoalition stellt - doch es ist fraglich, ob es je erreicht werden kann. Propaganda ist ein wesentliches Mittel der Kriegsführung. Es ist daher kein Zufall, dass die Meldung über Sadrs angebliche Flucht mit dem Beginn der Offensive zusammenfällt. Die Regierung in Bagdad hat angekündigt, die Grenzen zu Syrien und Iran für 72 Stunden zu schließen, als Teil des Versuchs, die Gewalt in dem abgeriegelten Land in den Griff zu bekommen. Besonders ins Visier werden die Offensiv-Strategen die mehrheitlich von Schiiten bewohnten Stadtteile Bagdads, vornehmlich das Armenviertel Sadr City, nehmen. Vor allem dort soll die Mahdi-Armee weiter geschwächt werden. Mahdi-Kommandeure festgenommen, Miliz zersplittert Bereits in den vergangenen Monaten verzeichnete die US-Armee Erfolge gegen die Sadr-Milizen. Die Festnahmen von Mahdi-Kommandeuren haben Sadr verschreckt. Es haben sich Splittergruppen gebildet, auf die sein Einfluss schwand. Zur weiteren Zersetzung des Gegners hilft es den Regierungstruppen, den Anführer nun als fahnenflüchtig hinzustellen. Bei allem Willen zur Befriedung des Irak: Der Regierung sind auch die Hände gebunden. Sie kann es sich nicht leisten, die totale Konfrontation mit Sadr zu suchen: Seine Bewegung ist gerade mal mal politisch eingebunden worden - und militärisch nach wie vor sehr mächtig. So mächtig, dass die USA mehrfach damit scheiterten, Sadr habhaft zu werden. Im April 2004 hatten die Amerikaner eine große Offensive gegen die Mahdi-Milizen gestartet. Nachdem diese in mehreren Städten Truppen der Alliierten angegriffen hatten, rückten US-Einheiten gegen die Hochburg Kufa vor. Den entscheidenden Schlag zu führen, wagten sie nicht, da sich Sadr im Schutzraum einer Moschee verschanzt hielt. Zuflucht in Moscheen Ein ähnliches Bild zeigte sich ein knappes halbes Jahr später. Die Amerikaner hatten Sadr und etwa 400 Kämpfer in der Altstadt von Nadschaf in die Enge getrieben. Der füllige Prediger, gegen den ein Haftbefehl vorlag, hatte sich in die Grabesmoschee des Schiitengründers Imam Ali, dem Schwiegersohn des Propheten, zurückgezogen. Wieder griffen die Amerikaner nicht zu, obwohl Washingtons damaliger Statthalter im Irak, Paul Bremer, Sadr zum Geächteten erklärt hatte. Sadr hatte die "Armee des Mahdi" als paramilitärische Truppe aufgebaut, rekrutiert hat er sie vor allem aus dem sozial schwachen Milieu und aus radikalisierten Studenten. Heute soll die Privatarmee rund 10.000 Mann stark sein. Sadr genießt unter vielen Schiiten wegen seines Namens hohes Ansehen - obwohl der Prediger theologisch wenig bewandert sein soll. Sein Vater, Mohammed Sadek al-Sadr, wurde 1999 von Leuten Saddam Husseins ermordet. Er genoss hohes theologisches Ansehen und war ein alter Rivale des Großajatollah Ali al-Sistani. Auch Muktadas Onkel, Ajatollah Mohammed Baker al-Sadr, Führer der Dawa, wurde ermordet. Schwere Verbrechen auf dem Kerbholz Auch Muktada al-Sadr werden schwere Verbrechen vorgeworfen. So soll er hinter einem verheerenden Anschlag stecken, dem auf dem Vorplatz der Grabesmoschee von Nadschaf nahezu hundert Menschen zum Opfer fielen. Sie waren nach dem Freitagsgebet gerade aus dem Gotteshaus gekommen. Das Attentat galt Ajatollah Mohammed Bakir al-Hakim, dem Führer des "Obersten Rates der Islamischen Revolution im Irak", der dabei getötet wurde. Etwa zur gleichen Zeit wurde der aus dem Londoner Exil zurückkehrende, Amerika-freundliche Schiitenführer Abd al-Madschid al-Chui nahe der Goldenen Moschee in einen Hinterhalt gelockt und erstochen - auch dafür sollen Sadr und seine Schergen verantwortlich sein. Es gab schon immer enge Verbindungen zwischen den Schiiten in Iran und im Irak. Die Zusammenarbeit wurde spätestens nach der Befreiung Kuweits durch die Amerikaner 1991 intensiviert. Teheran unterstützte systematisch die Glaubensbrüder im Nachbarland, nachdem diese von den USA im Stich gelassen wurden, obwohl sie sich auf amerikanisches Zuraten hin gegen Saddam Hussein erhoben hatten. So finanzierte Iran die Badr-Brigaden des im Teheraner Exil lebenden und dann in Nadschaf bei einem Anschlag möglicherweise durch Sadrs Terror ums Leben gekommenen irakischen Schiiten Ajatollah Mohammed Bakir al-Hakim, dessen Kampftruppen vor allem im Nordirak operierten, um das Saddam-Regime zu schwächen. Doch auch Sadr hat beste Beziehungen in Iran. Immer wieder hat er sich dort aufgehalten. Von seinem Hauptquartier in Kufa ist es nicht weit ins Nachbarland und sein Clan dort ist weitverzweigt. Daher gilt Sadr auch als ein wichtiges Scharnier zwischen iranischen und irakischen Schiiten. Die USA beschuldigen ihn, enge Kontakte zu den iranischen Revolutionsgarden "Pasdaran" - immerhin 125.000 gut ausgerüstete Kämpfer - zu unterhalten. Diese unterstützten die Mahdi-Truppe mit Waffen. Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Sie standen bereits mit einem Bein im Achtelfinale, ein später Gegentreffer dämpfte jedoch die Hoffnungen: Bayer Leverkusen hat nach dem knappen Sieg gegen die Blackburn Rovers trotz allem noch gute Chancen auf die nächste Runde im Uefa-Pokal. Leverkusen - Bayer Leverkusen besiegte im Drittrunden-Hinspiel den englischen Premier-League-Club Blackburn Rovers 3:2 (2:1) und verschaffte sich damit eine passable Ausgangsposition für das Rückspiel am 22. Februar im Ewood Park. Abwehrspieler Jan-Ingwer Callsen-Bracker (18.), Carsten Ramelow (43.) und Nationalspieler Bernd Schneider mit der Hacke (56.) sorgten mit ihren Treffern vor 20.500 Zuschauern in der nicht ausverkauften BayArena für den Leverkusener Sieg. Für die Rovers konnte David Bentley (39.) mit einem 25-Meter-Freistoß zwischenzeitlich zum 1:1 ausgleichen, ehe Shabani Nonda (86.) der Anschlusstreffer gelang. Getty Images Andrej Woronin (re.) gegen Aaron Mokoena: Noch alle Chancen In ihrem 120. Europapokal-Spiel gingen die Leverkusener mit dem glänzend aufgelegten Schneider konzentriert zu Werke und waren den biederen Engländern technisch und taktisch überlegen. Allerdings offenbarte Bayer, das auf die beiden brasilianischen Innenverteidiger Juan und Roque Junior (beide Muskelfaserriss) verzichten mussten, auch Schwächen in der Defensive. So hatten die Bayer-Fans bereits nach 67 Sekunden eine brenzlige Situation zu überstehen, als Jason Roberts nach einer Hereingabe von Bentley am Ball vorbeirutschte. Danach übernahm Leverkusen jedoch die Initiative und kam zum Führungstreffer. Nach einem Freistoß von Schneider war Callsen-Bracker am langen Pfosten per Kopf zur Stelle. Pech hatten die Gastgeber beim Ausgleich, als Stefan Kießling einen Freistoß von Bentley unhaltbar für Leverkusens Schlussmann Jörg Butt abfälschte. Doch die Leverkusener Antwort ließ nicht lange auf sich warten. Mit einem 22-Meter-Schuss brachte Ramelow die Rheinländer wieder in Front. Allerdings hatte der Bayer-Kapitän ebenso wie Bentley Glück, dass sein Schuss ebenfalls abgefälscht wurde. Im zweiten Durchgang drängte Bayer weiter auf einen Treffer und wurde für seine Bemühungen sogleich belohnt. Nach einer Flanke von Gonzalo Castro erzielte Schneider per Hacke ein herrliches Tor und ließ dabei dem amerikanischen Schlussmann Brad Friedel keine Chance. In der Folgezeit löste Blackburn die Defensive ein wenig auf und kam zum Anschlusstreffer. Leverkusen hätte bei einigen Kontern die Möglichkeit, einen weiteren Treffer zu erzielen. Allerdings wurden die Angriffe nicht konsequent genug abgeschlossen. Bayer Leverkusen - Blackburn Rovers 3:2 (2:1) 1:0 Callsen-Bracker (18.)1:1 Bentley (39.)2:1 Ramelow (43.)3:1 Schneider (56.)3:2 Nonda (86.) Leverkusen: Butt - Castro, Callsen-Bracker, Haggui, Babic - Ramelow, Rolfes - Barbarez, Schneider - Kießling (85. Freier), Woronin. - Trainer: Skibbe Blackburn: Friedel - Emerton, Henchoz, Nelsen, Warnock - Bentley, Tugay, Mokoena (90.+1 Todd), Dunn (66. Peter) - Roberts (69. Nonda), McCarthy. - Trainer: Hughes Schiedsrichter: Pieter Vink (Niederlande) Zuschauer: 20.500 Gelbe Karten: Barbarez / Mokoena fpf/sid Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Des einen Freud, des andern Leid: Verkehrsteilnehmer auf der A99 bei München reagierten erstaunt und erfreut, als es dort plötzlich Geldscheine regnete. Die stammten aus dem Rucksack eines Paares, das per Motorrad zum Autokauf unterwegs war. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH DFB-Pokal UEFA-Cup Champions League Ligen International 

 Schrift: Die CSU hat scharf auf Äußerungen vom Kölner Kardinal Joachim Meisner reagiert, der im Streit um die Parteispitze Vorbehalte gegen Horst Seehofer geäußert hatte. Man verbitte sich eine Einmischung. Berlin/München - "Ich weiß nicht, in welchem Zusammenhang diese Äußerungen gefallen sind. Eine Partei jedenfalls würde sich davor hüten, sich in Berufungsverfahren von Bischöfen oder Kardinälen einzumischen", sagte CSU-Landesgruppenchef Peter Ramsauer dem "Münchner Merkur". Der Vize-Vorsitzende der CSU-Grundsatzkommission, der Bundestagsabgeordnete Georg Fahrenschon, sagte dem Blatt, es sei "nicht Aufgabe einer Amtskirche, sich in Einzelfragen oder Personalentscheidungen einzumischen". Seehofer sei selbst Mitglied eines Diözesanrats in seiner oberbayerischen Heimatregion Eichstätt. "Die Menschen vor Ort wissen, was sie an ihm haben", sagte Fahrenschon, der Mitglied im Zentralkomitee der Deutschen Katholiken ist. Die Partei und ihre Delegierten könnten sehr gut abwägen zwischen den Schwierigkeiten, die das Leben für jeden bereithalten könne, und dem Anspruch, den jemand als Parteivorsitzender zu erfüllen habe. Meisner hatte Seehofer mit Blick auf seine Kandidatur für den CSU-Vorsitz heftig nach Berichten über eine Liebesaffäre attackiert. "Wenn es stimmt, muss man fragen: Wie will er denn Vorsitzender einer christlichen Partei werden? Wie weit sind wir eigentlich gekommen?", sagte Meisner. Seehofer streitet mit Erwin Huber um die Nachfolge von Edmund Stoiber als Parteichef. Auch der Vorsitzende des Landeskomitees der Katholiken in Bayern, Helmut Mangold, ging auf Distanz zu Meisner. "Die in die öffentliche Diskussion geratene persönliche Lebensführung eines Politikers ist zunächst seine persönliche und gegebenenfalls auch die Angelegenheit seiner Familie. Hier hat sich die Öffentlichkeit nicht einzumischen", sagte Bayerns oberster Laienvertreter der Zeitung. Gleichwohl würden Politiker in der Öffentlichkeit sowohl nach ihrer Politik, "als auch nach ihrer persönlichen Lebensführung beurteilt". als/ddp Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Die Bemühungen der serbischen Provinz Kosovo um mehr Unabhängigkeit haben einen erneuten Dämpfer erhalten: Das serbische Parlament wies am Abend den Kosovo-Plan der Vereinten Nationen mit großer Mehrheit zurück. Belgrad - Die Abgeordneten stellten sich damit erwartungsgemäß hinter eine Resolution der Regierung, die den Vorschlag von Uno-Vermittler Martti Ahtisaari ablehnt. Der Plan schaffe widerrechtlich die Grundlage für einen neuen unabhängigen Staat auf dem Territorium Serbiens, heißt es in der Entschließung der Parlamentarier, die mit 225 gegen 15 Stimmen angenommen wurde. Der frühere finnische Präsident Ahtisaari hatte den Uno-Plan entworfen, der für die südserbische Provinz Kosovo eine weit reichende Selbstbestimmung vorsieht. Darin enthalten ist das Recht auf eine eigene Flagge, Nationalhymne, Streitmacht, Verfassung und die Mitgliedschaft in internationalen Organisationen. Die albanische Mehrheitsbevölkerung in der Provinz, hat diese Vorschläge großenteils begrüßt. Belgrad hat eine Trennung des fast nur noch von Albanern bewohnten Kosovos bereits mehrmals abgelehnt. Die Kosovo-Albaner wiederum streben eine uneingeschränkte Unabhängigkeit von Serbien an. Den Plan Ahtisaaris kritisierten Politiker der radikal-nationalistischen und der sozialistischen Partei. Sie bezeichneten den Plan als Teil einer "Verschwörung" gegen Serben und Serbien. Regierungschef Kostunica bezeichnete den Plan als "Zerstückelung Serbiens", die auf dem "Argument der Macht und dem Recht des Stärkeren" basiere. Seit 1999 wird das Kosovo von den Vereinten Nationen verwaltet. Den Plan Ahtisaaris kritisierten Politiker der radikal-nationalistischen und der sozialistischen Partei. Sie bezeichneten den Plan als Teil einer "Verschwörung" gegen Serben und Serbien. Regierungschef Kostunica bezeichnete den Plan als "Zerstückelung Serbiens", die auf dem "Argument der Macht und dem Recht des Stärkeren" basiere. reh/AP/dpa/AFP Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Sie können es doch noch: Nach zuletzt schwachen Partien hatte Werder Bremen mit Ajax Amsterdam wenig Probleme. Die Tür zum Achtelfinale des Uefa-Pokals steht nach dem 3:0-Erfolg weit offen. Jedoch mussten die Gäste lange in Unterzahl agieren. Bremen - Per Mertesacker und Naldo sowie Torsten Frings haben Werder Bremen im Uefa-Pokal in Richtung Achtelfinale geschossen. Dank zweier Treffer der beiden Innenverteidiger und dem Tor des Kapitäns besiegte der deutsche Vizemeister Ajax Amsterdam 3:0 (0:0) und kann vergleichsweise gelassen zum Rückspiel am 22. Februar in die holländische Metropole reisen. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (9 Bilder) Vor 37.500 Zuschauern im Weserstadion fiel die Vorentscheidung zugunsten der Bremer binnen sechs Minuten: In der 48. Minute war Nationalspieler Mertesacker mit einem unhaltbaren Flachschuss vom Elfmeterpunkt erfolgreich, in der 54. Minute traf Naldo per Kopf. Die Gäste protestierten allerdings heftig gegen diese Entscheidung von Schiedsrichter Lucilio Batista aus Portugal, der erst nach Befragen seines Assistenten auf Tor entschied. Auch die Zeitlupe im Fernsehen aus mehreren Perspektiven konnte nicht eindeutig beweisen, ob der Ball wirklich mit vollem Durchmesser die Torlinie überschritten hatte. Den Schlusspunkt eines unterhaltsamen Europacup-Abends setzte Nationalspieler Frings (71.). Die Resultate im Überblick Benfica Lissabon Dynamo Bukarest 1:0 AEK Athen Paris St. Germain 0:2 Livorno Calcio Espanyol Barcelona 1:2 Werder Bremen Ajax Amsterdam 3:0 Hapoel Tel Aviv Glasgow Rangers 2:1 Fenerbahçe Istanbul AZ Alkmaar 3:3 Bayer Leverkusen Blackburn Rovers 3:2 ZSKA Moskau Makkabi Haifa 0:0 Girondins Bordeaux CA Osasuna 0:0 Schachtjor Donezk AS Nancy 1:1 Unabhängig vom umstrittenen zweiten Treffer war der Erfolg für den zuletzt in der Bundesliga zweimal besiegten Vizemeister auch in dieser Höhe verdient. Mit konsequentem Forechecking stellte die Mannschaft von Trainer Schaaf Ajax vor große Probleme. Zudem musste der Tabellenzweite der niederländischen Ehrendivision schon ab der 24. Minute mit nur noch neun Feldspielern auskommen, nachdem Mittelfeldspieler Olaf Lindenbergh wegen wiederholten Foulspiels die Gelb-Rote Karte gesehen hatte. Ausschreitungen vor der Partie Mit diesem Erfolg beendeten die Norddeutschen zugleich eine wahre Horrorserie gegen Teams aus den Niederlanden. Aus zuvor sechs Begegnungen hatten die Bremer ganze zwei Punkte geholt und waren in allen drei Direktvergleichen auf europäischer Ebene ausgeschieden. Als sich in der Schlussphase auch die konditionelle Unterlegenheit des Teams von Coach Henk ten Cate aufgrund der Unterzahl immer mehr bemerkbar machte, wurde die Partie noch einseitiger und mit etwas mehr Konzentration im Abschluss wäre sogar ein noch höherer Erfolg möglich gewesen. Ajax kam während der gesamten Spielzeit nur zu einer einzigen nennenswerten Torgelegenheit, doch Bremens Torhüter Tim Wiese nahm in der 59. Minute dem aufgerückten Abwehrspieler Hedwiges Maduro in letzter Sekunde den Ball vom Fuß. Trainer ten Cate war denn auch enttäuscht: "Das war ein schwieriges Spiel für uns. Wir haben in Unterzahl in der ersten Halbzeit wenig zugelassen, aber das hat viel Kraft gekostet. Wir haben viel gearbeitet, aber fußballerisch war das einfach zu wenig", so der Niederländer. Vor der Partie war es in der Bremer Innenstadt zu einigen Scharmützeln zwischen Bremer Fußballfans und den Anhängern von Ajax gekommen. Die Bremer Polizei registrierte einige Sachbeschädigungen sowie mehrere leichtere Verletzungen und musste knapp 50 zumeist alkoholisierte Randalierer vorübergehend in Gewahrsam nehmen. Während des Spiels gab es jedoch auf den Rängen keine nennenswerten Vorfälle mehr. Werder Bremen - Ajax Amsterdam 3:0 (0:0) 1:0 Mertesacker (48.)2:0 Naldo (54.)3:0 Frings (71.) Bremen: Wiese - Fritz, Mertesacker, Naldo, Wome (75. Schulz) - Frings (79. Pasanen) - Vranjes, Jensen - Diego - Klose, Hunt (75. Hugo Almeida). - Trainer: Schaaf Amsterdam: Stekelenburg - Roger Garcia, Maduro, Stam - Gabri, Heitinga, Sneijder, Lindenbergh - de Mul (27. Anita), Babel (73. Perez), Mitchell Donald (73. Leonardo). - Trainer: ten Cate Schiedsrichter: Lucilio Cardoso Cortez Batista (Portugal) Zuschauer: 37.500 Gelb-Rote Karte: Lindenbergh wegen wiederholten Foulspiels (24. ) Gelbe Karten: Diego - Stam, Snijder, Gabri (3) fpf/sid Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Des einen Freud, des andern Leid: Verkehrsteilnehmer auf der A99 bei München reagierten erstaunt und erfreut, als es dort plötzlich Geldscheine regnete. Die stammten aus dem Rucksack eines Paares, das per Motorrad zum Autokauf unterwegs war. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH DFB-Pokal UEFA-Cup Champions League Ligen International 

 Schrift: Sechs Heimspiele, nur zwei Siege: Die gastgebenden Mannschaften im Uefa-Cup müssen mit Sorge zum Rückspiel reisen. Besonders die abgestiegenen Teams aus der Champions League hatten große Probleme. Hamburg - ZSKA Moskau, AEK Athen, Schachtjor Donezk und Girondins Bordeaux verpassten in ihren Drittrunden-Hinspielen am Mittwoch eine gute Ausgangsposition für die Rückspiele am 22. Februar. Nur Benfica Lissabon (1:0 gegen Dinamo Bukarest) sorgte neben Werder Bremen für die Ausnahme. REUTERS Alkmaars Dembele (re.) gegen Istanbuls Edu: Führung verspielt Moskau hatte allerdings wie Livorno Calcio keinen echten Heimvorteil. ZSKA wich aufgrund der eisigen Kälte in der russischen Hauptstadt nach Wladikawkas aus, während Livorno (1:2 gegen Espanyol Barcelona) nach der Welle der Gewalt im italienischen Fußball wie in der Liga ein "Geisterspiel" absolvieren musste. Das Stadion Armando Picchi genügt nicht den neuen Sicherheitsanforderungen der Regierung Prodi. Für die Überraschung des Tages sorgte Hapoel Tel Aviv, das den schottischen Rekordmeister Glasgow Rangers 2:1 bezwang. Fenerbahçe Istanbul erkämpfte sich nach einem zwischenzeitlichen 1:3-Rückstand noch ein 3:3 gegen den niederländischen Ehrendivisionär AZ Alkmaar. Die Resultate im Überblick Benfica Lissabon Dynamo Bukarest 1:0 AEK Athen Paris St. Germain 0:2 Livorno Calcio Espanyol Barcelona 1:2 Werder Bremen Ajax Amsterdam 3:0 Hapoel Tel Aviv Glasgow Rangers 2:1 Fenerbahçe Istanbul AZ Alkmaar 3:3 Bayer Leverkusen Blackburn Rovers 3:2 ZSKA Moskau Makkabi Haifa 0:0 Girondins Bordeaux CA Osasuna 0:0 Schachtjor Donezk AS Nancy 1:1 In den weiteren fünf Begegnungen am Donnerstag muss unter anderem der spanische Titelverteidiger FC Sevilla bei Steaua Bukarest antreten. Tottenham Hotspur ist als einziger Club kampflos für das Achtelfinale qualifiziert. Die Spurs profitierten vom Ausschluss Feyenoord Rotterdams nach den schweren Ausschreitungen niederländischer Hooligans in Nancy am 30. November 2006. Die Runde der letzten 16 wird am 8. und 15. März ausgetragen. fpf/sid Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Des einen Freud, des andern Leid: Verkehrsteilnehmer auf der A99 bei München reagierten erstaunt und erfreut, als es dort plötzlich Geldscheine regnete. Die stammten aus dem Rucksack eines Paares, das per Motorrad zum Autokauf unterwegs war. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH DFB-Pokal UEFA-Cup Champions League Ligen International 

 Schrift: Emmett Williams, ehemaliger Weggefährte von Joseph Beuys, ist in der Nacht zum Mittwoch in Berlin gestorben. Der amerikanische Dichter und Perfomance-Künstler gehörte zu den Begründern der Fluxus-Bewegung, die auch die Pop-Art inspirierte. Der 1925 in Greenville (South Carolina) geborene Williams gehörte mit Joseph Beuys, George Maciunas, John Cage und Nam June zu den Begründern der Fluxus-Bewegung. Sie beeinflusste maßgeblich die Kunst nach 1945, darunter auch die Pop-Art. Mit der 1962 von dem aus Litauen stammenden Maciunas gegründeten Bewegung sollten Formen der Aktionskunst, Dichtung und Musik zu einem Gesamtwek vereint werden. Williams nahm an Maciunas' Gründungs-Happening in Wiesbaden teil. Zu den bekanntesten Arbeiten der Fluxus-Bewegung gehören Aktionen wie "Celtic+~ oder Eurasienstab" von Beuys und Henning Christiansen, bei dem Musik, Theater, Installationen und Filme zu einem Collage- Werk vereint wurden. Williams arbeitete von 1957 bis 1959 mit dem Schweizer Daniel Spoerri im Darmstädter Kreis für konkrete Poesie sowie mit Claes Oldenburg zusammen. Er war Präsident des Internationalen Künstlermuseums in Lodz und wurde 1996 mit dem Hannah-Höch-Preis der Berlinischen Galerie für sein Lebenswerk ausgezeichnet. Zu seinen wichtigsten Werken gehört der erotische Gedichtband "sweethearts" (1966). Sein autobiografisches Werk "My Life in Flux - and Vice Versa" wurde 1992 veröffentlicht. Den überwiegenden Teil seines Lebens hat Williams in Europa gelebt. Seine Lebensgefährtin, die Künstlerin Ann Noel, gab seinen Tod bekannt. Emmett Williams ist 81 Jahre alt geworden. van/dpa Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Nächste Station der Ausstellung: Bonn, Haus der Geschichte, 14.3.2007 - 9.4.2007 Heft 5/2007: Die Neonkonservativen Das Hamburger Duo Digitalism bringt die Welt zum Tanzen Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Das Schicksal der von den Nazis verfolgten Anne Frank hat Millionen von Menschen bewegt. Sie könnte noch leben, wenn US-Behörden - auf Drängen von Freunden in den USA - ein Visum gewährt hätten. Das zeigen verzweifelte Briefe ihres Vaters, die heute erstmals vorgestellt wurden. New York - "Anne Frank könnte heute eine Frau von 77 Jahren sein, die als Schriftstellerin in Boston lebt", sagte der US-Historiker Richard Breitman bei der Vorstellung der Dokumente im New Yorker Forschungszentrum "YIVO Institute for Jewish Studies". Otto Frank habe alles unternommen, um seiner Familie eine Ausreise in die USA oder nach Kuba zu ermöglichen. Trotz der Fürsprache einflussreicher US-Bürger hätten die US-Behörden den Franks kein Visum gewährt. DPA Anne Frank starb 1944 im KZ Bergen-Belsen - sie könnte noch leben, sagt US-Historiker Breitman. Otto Franks Kontaktperson in den USA war Nathan Straus Jr., ein Freund aus Heidelberger Studientagen. Straus war Sohn des Gründers der US-Kaufhauskette Macy's. In einem der nun veröffentlichten Briefe bittet Frank den Freund 1941 verzweifelt um Hilfe: Er bat ihn um die Hinterlegung einer Finanzbürgschaft, damit die USA der Familie die Einreise genehmigen. Es gehe ihm dabei nicht um sich selbst, sondern um die beiden Töchter Anne und Margot. Weitere Dokumente belegen, wie sich Straus und andere US-Bürger bei den Einwanderungsbehörden und beim Außenministerium in Washington um ein Visum für die Franks bemühten, ohne dabei Erfolg zu haben. Im Jahr 1941 sei es für eine Flucht in die USA "letztlich zu spät" gewesen, sagte Breitman. In dieser Zeit hatte das Land seine Einreisebestimmungen erheblich verschärft - vor allem aus Furcht vor ausländischen Spionen. "Mit der Veröffentlichung dieser Dokumente erscheint das Schicksal der Familie Frank noch ergreifender: Sie konnten einfach nicht entkommen", sagte YIVO-Direktor Carl Rheins. Die Unterlagen zu Otto Franks Fluchtbemühungen wurden bereits vor zwei Jahren zufällig in Unterlagen entdeckt, die das YIVO-Institut in New York verwahrt. Wegen ungeklärter Fragen hinsichtlich des Urheberrechts und anderer juristischer Bedenken wurden sie zunächst nicht veröffentlicht. Anne Frank war nach der Machtergreifung der Nationsalsozialisten mit ihrer Familie aus Deutschland nach Amsterdam geflüchtet. Dort hielten sich die Franks versteckt, bis sie 1944 verraten wurden. Anne Frank starb 1945 im KZ Bergen-Belsen an Typhus. Auch ihre Schwester Margot und ihre Mutter Edith starben. Ihr Vater Otto überlebte hingegen und veröffentlichte nach dem Krieg die bewegenden Aufzeichnungen seiner Tochter, die unter dem Titel "Das Tagebuch der Anne Frank" weltweit berühmt wurden. Otto Frank starb 1980 in der Schweiz. reh/AP Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Vor der erwarteten Frühjahrsoffensive der radikalislamischen Taliban in Afghanistan sieht die britische Expertengruppe Senlis Council Afghanistan "auf der Kippe". Das Gremium bezeichnete die Strategie der Nato als "fehlgeleitet". London - Die Maßnahmen der Nato bei ihrem Einsatz führe dazu, dass der Bevölkerung nicht genug geholfen und den Taliban in die Hände gespielt werde, heißt es in dem am Mittwoch in London veröffentlichten Bericht. Premierminister Tony Blair und der afghanische Präsident Hamid Karsai äußerten sich hingegen bei einem Treffen in London optimistisch über einen Sieg gegen die Taliban. Die vorhergesagte Frühjahrsoffensive der Taliban mache eine "dringende Überprüfung" der Strategie zur Niederschlagung der Aufständischen erforderlich, erklärte der Senlis Council in seinem Bericht "Dem Aufstand in Afghanistan begegnen - Freunde verlieren und Feinde aufbauen". Insbesondere im Süden Afghanistans sei ein kritischer Punkt erreicht. "Wir gewinnen die Schlachten, aber wir verlieren den Krieg", sagte die Gründungsvorsitzende des Senlis Council, Norine MacDonald. In der Bevölkerung gebe es berechtigte Unzufriedenheit über den internationalen Einsatz, unter anderem wegen der hohen Zahl der zivilen Opfer und der Vermutung, dass in Kabul eine Marionetten-Regierung an der Macht sei, heißt es in dem Bericht. Insgesamt dürfe das Wertesystem des Westens dem Land nicht übergestülpt werden. Die dort lebende Bevölkerung müsse selbst entscheiden, wie sie regiert werde. Bedeutend optimistischer äußerten sich Blair und Karsai: Er sei sicher, dass die Taliban besiegt werden könnten, sagte Karsai nach dem Treffen in der britischen Hauptstadt. Zudem zeigte sich der Staatschef zufrieden mit der Zusammenarbeit mit Pakistan. Blair versprach, sein Land werde die angefangene Arbeit beenden. "Wir sind entschlossen, alles zu tun, damit unsere Mission fruchtet", sagte der Regierungschef. Großbritannien ist der zweitgrößte Truppensteller der Nato in Afghanistan. Die USA erhöhten unterdessen die Zahl ihrer Truppen in dem Land und wollen mit nunmehr 27.000 Soldaten der Frühjahrsoffensive der Taliban begegnen. Dies ist der bislang höchste Stand seit Beginn des Einsatzes vor mehr als fünf Jahren. Am Mittwoch töteten Nato-Truppen mit einem gezielten Luftangriff am Mittwoch einen mutmaßlichen Taliban-Befehlshaber. van/AFP Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Von Hasnain Kazim Die Gesundheitsreform ist besiegelt - jetzt kommen auf die Patienten viele Veränderungen zu. SPIEGEL ONLINE zeigt, worauf Sie achten müssen und was sich bei den gesetzlichen und privaten Krankenkassen im Detail ändert. Hamburg - Eigentlich sollte alles besser werden. Moderne, leistbare Medizin für alle. Reduzierung der Kosten. Weniger Verwaltung, mehr Wettbewerb. Ein insgesamt effizienteres, gerechter finanziertes Gesundheitssystem. Das waren die Ziele, die Politiker aller Parteien für die Gesundheitsreform formulierten. Dann kamen die Lobbyisten. DER SPIEGEL Das Kernstück der Reform Rund 80 Millionen Krankenversicherte in Deutschland müssen sich nun auf Änderungen einstellen, die teils erst 2009 wirksam werden. Dabei ist in Teilen noch nicht klar, wie die Reform finanziert wird - so soll der Anteil der Finanzierung aus Steuermitteln steigen, eine Gegenfinanzierung steht aber noch nicht. DER SPIEGEL Im Vergleich: Gesetzliche und private Krankenkassen Diskutieren Sie mit anderen SPIEGEL-ONLINE-Lesern! Klar ist: Für die Patienten wird es teurer, sowohl für die privat als auch für die gesetzlich Versicherten. Klicken Sie sich durch die SPIEGEL-ONLINE-Übersicht: Was sich für gesetzlich Versicherte ändert Was sich für privat Versicherte ändert Massive Kritik am deutschen Einsatz in Afghanistan: Der Bundeswehrverband hat nach dem tödlichen Anschlag in Kunduz Zweifel am Sinn und an der Gesamtstrategie. Deutschland und die Weltgemeinschaft liefen Gefahr, in dem Land "zu scheitern". mehr... [ Forum ] Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH 

 Schrift: Schwer umstritten, höchst kritisiert - die Gesundheitsreform ist die heikelste Aufgabe für die Große Koalition. Nun wird das Prestigeprojekt von Kanzlerin Merkel und Ministerin Schmidt kommen. Heute hat auch der Bundesrat zugestimmt. Berlin - Im Vorfeld hatte sich bereits eine Mehrheit für das mehr als 500 Seiten starke Gesetzespaket abgezeichnet. Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) und die Ministerpräsidenten von Bayern und Rheinland-Pfalz, Edmund Stoiber (CSU) und Kurt Beck (SPD), verteidigten in der Debatte in der Länderkammer den Kompromiss. Die Gesundheitsversorgung in Deutschland werde durch die Reform sicherer und besser und bleibe dabei bezahlbar, sagte Schmidt. Das Gesetz sei ein "Kompromiss, bei dem jede Seite hat Dinge durchsetzen können und andere nicht". DDP Merkel im Bundesrat: Projekt Gesundheitsreform ist durch Stoiber warf zugleich Schmidt vor, sie habe "weit in Richtung Staatsmedizin gehen" wollen. In den Verhandlungen sei es aber gelungen, solche Vorstellungen zu korrigieren. Für ihn besonders entscheidend sei der Erhalt der Privaten Krankenversicherung gewesen. Beck bezeichnete die Gesundheitsreform kurz vor der Abstimmung als "durchaus gelungenes Werk" und als einen vernünftigen Kompromiss. Zum ersten Mal gebe es eine Gesundheitsreform ohne Leistungseinschnitte, sagte Beck vor den Länderkollegen. Das sei ein Grund zur Zustimmung. Die Koalition habe mit der Reform Antworten auf zentrale Fragen gefunden. Es sei dabei ein "gemeinsames Ganzes entstanden". Der neue, viel kritisierte Risikostrukturausgleich für die Krankenkassen sei Vorsorge für die Zukunft. Der Gesundheitsfonds sei damit das Herzstück der Reform. Der Bundestag hatte bereits Anfang Februar die monatelang umkämpfte Reform verabschiedet. Sie soll am 1. April in Kraft treten. Kernstück ist die Schaffung eines Gesundheitsfonds als zentrale Beitragssammelstelle. Merkel wirbt für EU-Ziele Die Vertreter der Bundesländer stellten sich hinter die Ziele der deutschen EU-Ratspräsidentschaft. Zugleich warnten sie vor einer Bevormundung durch Europa. "Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) kann von der Unterstützung des Hauses ausgehen", sagte Beck in der Europa-Debatte des Bundesrats. Die Regierungschefs ermutigten Merkel vor allem, sich für einen Abbau der EU-Bürokratie einzusetzen. "Wer die großen Ziele in Europa erreichen will, muss den Menschen auch ein Stück Freiheit verschaffen", sagte der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU). Sechs Wochen nach Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft stellte Merkel in der Länderkammer ihre Prioritäten und Ziele vor. Sie beschwor dabei erneut den Zusammenhalt der EU und warb für die geplante europäische Verfassung. Mit den bestehenden Verträgen sei eine starke und handlungsfähige Union nicht gewährleistet, argumentierte Merkel. Die Verfassung sei zudem bürgernäher als der derzeit gültige Vertrag von Nizza. Die EU-Verfassung liegt wegen der negativen Volksabstimmungen in Frankreich und den Niederlanden derzeit auf Eis, Merkel soll aber bis zum Sommer einen Lösungsvorschlag vorlegen. Merkel sprach sich zudem für mehr Informationen über Europa an den Schulen aus und fordert dabei die Mithilfe der Bundesländer. Um die Erfolgsgeschichte Europas fortzuschreiben, müssten die "Herzen und Köpfe der Menschen" gewonnen werden, sagte die Kanzlerin. Deswegen müsse gerade in Schulen für die EU geworben werden. Sie bat die im Bundesrat versammelten Ministerpräsidenten und übrigen Ländervertreter, ihren Beitrag dazu zu leisten. Bildung fällt in die Kompetenz der Bundesländer. Die Länder-Ministerpräsidenten bekundeten ihre Zustimmung zu Merkels EU-Programm. Sie betonten, dass Deutschland nur im Rahmen eines starken Europa in der Weltwirtschaft bestehen könne. "Eine funktionierende EU ist die einzige Antwort auf die Globalisierung", sagte Stoiber. Insbesondere die sozialdemokratischen Regierungschefs pochten zugleich auch auf die soziale Verantwortung. "Die Stärkung der Solidarität muss ein wichtiges Thema der deutschen EU-Ratspräsidentschaft sein, wenn Europa am Ende gelingen soll", sagte der brandenburgische Ministerpräsident Matthias Platzeck (SPD). Koch forderte, dass Europa verstärkt Bürokratie abbauen müsse. Brüssel dürfe auch nicht alle Entscheidungen an sich reißen, sondern müsse sie möglichst den jeweils untersten Verwaltungsebenen überlassen. Es schade der Legitimität von politischen Entscheidern, wenn bei jeder Frage auf europäische Regelungen verwiesen werde, sagte Koch. Merkel versicherte, das Thema Bürokratieabbau solle einer der beiden Schwerpunkte des EU-Gipfels Anfang März werden. Zudem sprach sie sich wie die Länder-Ministerpräsidenten dafür aus, in der EU das in Deutschland und anderen EU-Staaten praktizierte Diskontinuitätsprinzip einzuführen: Danach verfallen mit dem Ende einer Legislaturperiode alle nicht vollendeten Gesetzesvorhaben. "Das wäre eine Politisierung, die ich für wünschenswert halte", sagte Merkel. asc/dpa/ddp/AP/AFP Peter Löscher wird Siemens- Vorstandschef. In Deutschland ist der Manager bisher völlig unbekannt - für den Konzern ein Riesenvorteil: Der Pharma- Spezialist kann aufräumen ohne Rücksicht auf alte Seilschaften. Von Anselm Waldermann mehr... [ Forum ] Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Wie heißt ihr Abgeordneter? Welche Positionen vertritt er? abgeordnetenwatch.de beantwortet ihre Fragen. Einfach Stichwort oder Postleitzahl eingeben. 

 Schrift: Von Sebastian Fischer Harald Schmidts Retro-Quiz "Pssst..." ist zurück. Zwischen Bildungsbürgertum und Bruce Willis kam der nötige Nonsens auf, den die ARD im Vorabendprogramm so dringend braucht. Ein Glücksfall. Der Höhepunkt kommt mit dem vierten Gast. Dem prominenten. Das ist heute Klamaukmacher Rick Kavanian. Aber das ist auch egal. In dieser Sendung waren die Gäste schon immer ziemlich nebensächlich. Sie sollen eh nur mit "Ja" oder "Nein" antworten. ARD "Pssst..." mit Spielleiter Harald Schmidt (M.): Bald kommen auch alte Freunde zu Gast - hier eine der künftigen Runden mit Manuel Andrack, Nathalie Licard, Charlotte Roche und Herbert Feuerstein Nein, wichtig ist nicht der Gast. Wichtig bei "Pssst..." ist allein das Rateteam. Dessen Debattierneigung. Je schwachsinniger, desto besser. Und Harald Schmidt. Natürlich. Ratemann Frank Plasberg ("Hart aber Fair", knapp gescheiterte "Sabine Christiansen") kommt nach Schmidts Kurzeinweisung ("Bei Ricky ließ Rick es richtig laufen") ziemlich schnell auf den Dreh mit den körperlichen Ausscheidungen: "Wären Sie damit bei Harald Schmidt oder Stefan Raab besser aufgehoben?", fragt Plasberg. Kavanian sagt nur "weder noch" - aber Schmidt haut schnell dazwischen: "Bei Kerner!" Das Publikum grölt. Und Plasberg macht mit: "Das wäre dann ja betreutes Pinkeln." Die Leute im Studio schlagen sich auf die Schenkel. Und Harald Schmidt übt sich in Schlagfertigkeit: "Das ist bei Silbereisen!" - der 25-jährige Florian Silbereisen darf mit Gebührengeld regelmäßig geriatrische Feste der Volksmusik in der ARD ausrichten. Späße auf seine Kosten kommen beim werktäglichen ARD-Studiopublikum um 18.50 Uhr an diesem Donnerstag offensichtlich prima an. Wir sind mittendrin in "Pssst...". Herrlich. Die Sendung ist uralt, in den Achtzigern in Amerika erdacht, bei uns im ersten Jahrfünft der Neunziger gelaufen. In der ARD und mit Harald Schmidt - als er am Anfang seiner Fernsehkarriere stand. Nun ist "Pssst..." zurück, weil das Erste Deutsche Fernsehen mit diversen Varianten von TV-Seriengedöns nicht gegen das TV-Seriengedöns der Privaten ankam. Und Harald Schmidt ist zurück. Ein bisschen älter, ein bisschen grauer - aber mit besserer Brille. Auch Herbert Feuerstein ist wieder im Rateteam: nicht gealtert, nicht verändert, gleiches Kassengestell wie damals. In der neuen Staffel sollen verschiedene Teams antreten. In der ersten Sendung neben Feuerstein und Plasberg am Start: Jenny Elvers-Elbertzhagen (Heide-Königin, Heiner-Lauterbach-Ex, Schauspielerin) und Christine Westermann (WDR-"Zimmer frei"). Die Regeln: Jeder aus dem Rateteam darf sich 30 Sekunden fragend am Geheimnis des Gasts abarbeiten, danach geht es in die offene Runde. Vier Geheimnisträger sind jeweils zu Besuch, darunter ein Prominenter. Die erste Sendung nach elf Jahren Pause beginnt mit Doris aus Idar-Oberstein. Ihr Geheimnis: Sie sah den 1955 in der rheinland-pfälzischen Garnisonsstadt zur Welt gekommenen Bruce Willis als Fünfjährigen in Windeln. Als Schmidt scherzt, wo "ein Willis ist", da sei auch ein Weg, dämmert es allen - bis auf Feuerstein. Der versteht "Wo eine Windel ist, da ist auch ein Weg" und muss dem sehr engagierten Kollegen Plasberg die Lösung überlassen. Schmidt treibt dann noch ein bisschen Konversation mit Doris ("Wie war er denn so als Kind, der Bruce?" - "Niedlisch!"). Dann geht's weiter mit Christian. Der Mann aus Bayreuth hat sich "den Arsch vergolden lassen" (Schmidt). Was steckt dahinter? Sofort kümmern sich Westermann, "Frau Jenny" (Schmidt) und Plasberg sehr konstruktiv um des Rätsels Lösung: "Mussten Sie die Hose runterlassen?" (Plasberg), "Machen Sie damit etwas platt?" (Westermann), "Treiben Sie Sport mit Ihrem Popo?" (Elvers-Elbertzhagen). Nur Herbert Feuerstein bleibt den Neunziger-Traditionen von "Pssst..." treu: Er redet Nonsens. Ob er sich "nicht zufällig in einen Kessel mit geschmolzenem Gold gesetzt" habe, fragt er den ziemlich perplex wirkenden Christian. Nö. Na gut, jetzt kommt ihm Feuerstein aber auf die Schliche: "Ich ahne was, Sie sind Kunstfurzer." Am Ende ist der junge Mann Arschbombenweltmeister. Was den als Hypochonder bekannten Harald Schmidt noch kurzzeitig veranlasst, sich Sorgen um dessen Testikel zu machen. Das wiederum lässt den daheim vor der Mattscheibe sitzenden Bildungsbürger aufjauchzen, denn nur er weiß ja, dass Testikel die männlichen Hoden bezeichnen. Arschbombenmensch Christian im Fernsehen weiß hingegen nur zu berichten, dass "der Schmerz um einiges leichter zu ertragen ist, wenn man anspannt". Schmidts "Pssst..." ist so wunderbar altmodisch. Das Bühnenbild ist billig, Chic der frühen Neunziger. Und das einzig Moderne an der Sendung ist die Werbeunterbrechung. So kann's weitergehen, insgesamt zwölf Folgen lang. Zu fett, zu mager, zu kurvig, zu knochig. Wie sklavisch sich Schauspielerinnen dem Schönheitsdiktat Hollywoods auch unterwerfen, bekrittelt werden ihre Körper eigentlich immer - und die Frauen machen gute Miene zum bösen Spiel. Wie auch "Fluch der Karibik"- Piratenbraut Keira Knightley. mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Nächste Station der Ausstellung: Bonn, Haus der Geschichte, 14.3.2007 - 9.4.2007 Heft 5/2007: Die Neonkonservativen Das Hamburger Duo Digitalism bringt die Welt zum Tanzen Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

 Schrift: Hier fliegen sonst Passagierflugzeuge, die Temperatur beträgt 40 bis 50 Grad minus, die Luft ist so dünn, dass das Atmen praktisch unmöglich ist: Eine deutsche Gleitschirmfliegerin hat in Australien einen unfreiwilligen Ausflug in über 9000 Meter Höhe gemacht - und überlebt. Canberra - Ewa Wisnierska, 35, wurde innerhalb von Minuten von einem Gewittersturm in die Höhe gerissen. Während ein 40 Jahre alter chinesischer Mitstreiter in dem Unwetter starb, überlebte die deutsche Sportlerin. In Australien bereiten sich die Gleitschirmflieger gerade auf die Weltmeisterschaft in der nächsten Woche vor. Der Unfall ereignete sich in der Nähe von Tamworth, 280 Kilometer nordwestlich der Metropole Sydney. Fotostrecke starten: Klicken Sie auf ein Bild (6 Bilder) "Ihr ganzer Körper und die ganze Ausrüstung waren mit Eis bedeckt. Dort oben hat es 40 bis 50 Grad minus", erzählte Godfrey Wenness, der WM-Organisator, heute. Wisnierska erreichte demnach die Höhe von etwa 9100 Metern in nur zehn Minuten und war danach für fast eine Stunde bewusstlos. "Da ist kein Sauerstoff", so Wenness, "sie hätte einen Gehirnschaden davontragen können. Aber auf einer Höhe von 6900 Metern kam sie wieder zu sich und schaffte es, sicher zu landen". Wisnierska hatte zudem mit Hagelkörnern in der Größe von Apfelsinen zu kämpfen. Es sei dunkel gewesen und rund um sie herum habe es gewittert, sagte die Sportlerin. "Man kann sich diese Gewalt nicht vorstellen", sagte sie. Sie habe sich wie ein Blatt im Wind gefühlt. Wisnierska wurde laut der Internet-Seite des Deutschen Hängegleiterverbandes im vergangenen Jahr Vize-Europameisterin und bereits zuvor World-Cup-Siegerin. Wisnierska kam mit Erfrierungen ins Krankenhaus wurde aber bereits wieder entlassen. Plötzliche schwere Gewitter sind nichts Ungewöhnliches im australischen Sommer. Die Sportlerin hatte noch versucht, den Kurs zu wechseln und der Sturmfront zu entgehen. Doch da war es schon zu spät. dab/Reuters Bei Sonnenschein erlebt das Festival die bestbesetzte Pressekonferenz seiner Geschichte und einen Wutanfall von Roman Polanski. Auf der Leinwand dominiert in Filmen wie Kim Ki- duks "Soom" das pneumatische Kino. Aus Cannes berichtet Lars-Olav Beier mehr... Für Trainer Volker Finke hat es beim Abschied nicht zum Triumph gereicht. Der SC Freiburg muss in der zweiten Liga bleiben. Duisburg steigt auf. Ebenso wie Rostock. Dort gab es nach der Partie gegen Unterhaching jedoch Ärger mit randalierenden Fans. mehr... © SPIEGEL ONLINE 2007 Alle Rechte vorbehalten Vervielfältigung nur mit Genehmigung der SPIEGELnet GmbH Heft 2/2007: Was studieren? Ratgeber für Studium, Jobsuche & Karriere 

